    （有听到我的声音吗？小不点。）

    我听到一个声音。

    *

    小不点？嗯，不管怎么想都是在说我吧……

    这不像声音，比较像某种心电感应。

    毕竟我没有耳朵，不可能听到声音。

    （喂！你有听到吧？快回答我！）

    有啦！

    可是，我没有嘴巴，根本没办法回话。

    我抱著姑且一试的心态，在心里回说：「吵死了，秃驴！」

    反正对方又听不到，应该没差吧。不过，这身体到底该怎么回话呢……

    （……哦，哦哦。居然敢叫我秃驴……胆子不小嘛！很久没遇到访客了，想说给你面子搭个几句话，看样子你活得不耐烦了！）

    糟糕。他好像听得见。等等，原来我心里想想就能回答喔！若事前知道这点，我哪会特地去捅蜂窝啊。

    而且我还不知道对方是什么来头。

    没办法，没辙了。

    乖乖跟对方道歉吧。

    （对不起！我不知道该怎么回话，才试著拿随便想到的事情乱回。真的很抱歉！还有，我也看不到，所以不晓得您长什么样子。）

    这样有传达到吗？是说看不见对方的样子，骂什么秃驴啊我。如果他真的秃头，会暴怒也是理所当然。

    （咯咯咯，咯哈哈，咯哈哈哈哈哈哈！）

    对方突然狂笑。

    运用基本技巧来个笑技三段活用，真是高手。

    他气消了吗？

    （有趣。我还似为你是看到我的样子才故意这么说，原来你看不见啊。史莱姆种基本上毫不思考，只会重复吸收、分裂、再生，是低等魔物。很少自己离开栖息地。）

    这家伙开话匣子了耶。表示比起生气，更觉得兴致盎然……吗？

    总之，这是我第一次接触其他生物。是我在新人（史莱姆）生里头一遭说话。希望能跟他进一步友好发展。

    （你这只史莱姆自己跑过来撞我，让我觉得很奇怪。你的再生能力也异常迅速，是命名魔物（Named Monster）吗？还是特殊魔物？）

    命名？特殊？什么东东啊。

    （抱歉。我不知道那是什么意思。老实说，我才诞生九十天……）

    （唔嗯，拥有自我意志之际，就不可能是普通史莱姆了。冠有「名字」的魔物称作命名魔物，你才出生九十天，不可能是命名魔物。所以是特殊魔物喽？）

    （特殊是指？）

    （特殊魔物是指发生突变、拥有特殊能力的个体。偶尔会出现在魔素浓度较高的地方……我知道了，你是从我身上流出的魔素团诞生的！）

    唔唔？所以到底是怎样？

    看我搬出前世所有的知识解谜。

    也就是说，应该是这位大叔（暂定）流出魔素，附近的魔素浓度才会提高。

    然后，那些魔素聚集后生出魔物史莱姆=我，是这样吗？

    （嗯。这三百年来，能靠近我的魔物没半只。假如你是从我的魔力中诞生的，就能理解你为什么碰得到我了！）

    （哦哦……也就是说，您等同我的父母？）

    （也不是父母啦……我又没有繁殖能力。魔物分很多种，某些有生殖能力，某些没有。）

    （一般不是大家都有生殖能力吗？话说回来，既然也能从魔素团中诞生，所以就不需要生殖能力了是吗？）

    （——你挺聪明的嘛。一般魔物连思考能力都很少会有呢。拥有知性的魔物只有「魔人」……）

    他这么说，并开始进行冗长的说明……

    首先，最重要的资讯莫过于这个世界也有人颊存在。

    类似人类的种族称作亚人，听说拥有生殖能力。

    精灵、半身人、矮人虽是妖精族的子孙，但他们是人的好伙伴，被视为人类的一员。

    此外，哥布林、半兽人、蜥人等则跟人类敌对，被当成魔物看待。但他们只是立场敌对，似乎还是能异种交配。

    再来是「魔人」。魔人是生自魔素、由魔物突变，或从动物或魔兽进化者的总称。特徵是拥有知性及生殖能力。

    巨人族、吸血鬼族、恶魔族这类长寿的种族似乎是高阶魔人的代表。他们也拥有生殖能力，却鲜少运用。毕竟他们有强大的魔力和不会老化的肉体，所以没必要繁衍子孙吧。

    具智慧、拥有生殖能力，并跟人类敌对的存在统称「魔族」。

    在我听来，与其说魔族跟人类敌对，不如说人类单方面地惧怕魔族力量还比较正确。无论如何，大家为了捍卫自己的生存空间争斗不休倒是真的。

    这些魔物们大概可按危险程度区分开来。

    其中，高阶魔人更是相当危险的存在，甚至拥有独力毁灭村庄的能耐，是让人完全不想靠近的类型。

    对方说明得滔滔不绝。还说些曾和高阶魔人战斗过之类的，许许多多。

    最后，他终于开始谈论自己的事……

    （然后，关于我没有生殖能力的原因……是因为我不需要。我是「完全个体」，全世界仅只四只，是「龙种」之一。人称「暴风龙」维尔德拉！寿命无限，不存在肉体！只要意识不灭，我就长生不死！咯啊——哈哈哈哈哈哈！）

    有这么好笑喔……

    简单来说，长生不死就不需要生孩子！是这个意思吧？

    虽然他的说明又臭又长，让人很想说「谢谢说明辛苦了耶」，但里头确实有很多重要讯息。

    「暴风龙」维尔德拉，是龙吗？

    感觉起来是跟高阶魔人不打不相识的交情，这家伙应该乱七八糟强吧？

    前世遗留下来的知识集体动员，仔细思考一番后，结论出炉了，疑似待在眼前的「暴风龙」维尔德拉肯定很强。

    他说明那么仔细详尽这点也满诡异的。

    好了，接下来该怎么办……

    （原、原来是这样啊！您的说明非常浅显易懂，多谢指导！那我先失陪了！）

    话一说完，我就打算闪人。

    （等等。我都做自我介绍了，这次该换你讲讲自己的事了吧？嗯？）

    对方当然没有放我一马的意思……

    唔～～要我聊自己的事是吧？我是从异世界转生过来的喔！要是我这么说，他会照单全收吗？他好像对我这史莱姆有高度智慧的事很疑惑，随便掰个故事肯定骗不了他。最重要的是，没骗成可能会害死自己。

    算啦，别想这么多。若他不相信，到时再看著办。

    我下定决心，将至今的遭遇全说出来。

    （总之呢，差不多就是这样！真是把我害惨了！）

    我隐瞒能力的事没说，告诉他自己被捅死后一觉醒来变成史莱姆，然后到目前体验了哪些事情。

    奇怪的是，那些话絰我一说听起来就好像没那么惨……

    但我真的吃尽苦头。

    眼睛看不见是最大的痛。

    以后跟可爱的女孩和漂亮姊姊擦身而过不就看不到了吗？

    好悲情啊。

    （唔嗯，你果然是「转生者」啊。但你的出生方式还真少见呢。）

    （咦？出生方式很少见？话说回来，「转生者」不是什么新鲜事吗？）

    这反应是怎样？

    莫非「转生者」很常见？他的说法像是我的出生方式比较稀罕耶。

    （嗯。有时会出现「转生者」。意志较强的人，灵魂会保有记忆。有些人甚至将前世的事记得清清楚楚。不过，从异世界来的「转生者」就很罕见了。单凭灵魂穿越世界，通常会无法承受而受损。灵魂会分解，记忆也会消失。保有完全记忆，又是从魔素中诞生的魔物，就我所知不曾听过这种案例。你很特殊呢。）

    从异世界来的转生者好像通常只保有片段记忆。而我拥有全部的记忆，似乎是相当罕见的例子人品过，现在那些事不是重点。

    刚才他说了让人无法置之不理的重要资讯。单凭灵魂——意思是说也有人在非转生的状态下来到这个世界吗？

    （是这样吗？我不觉得自己很特别啊……话说，应该有异世界的人不是透过转生而来吧？）

    （没错。成功前往异界的至今没半个。可是，偶尔会有人从异世界过来。他们被称为「异邦人」或「异界访客」，拥有不同于这个世界的特殊知识。那些人横渡世界时，似乎会获得特殊能力。此外，如刚才所提到的，记载上留有证实某些「转生者」拥有异界知识的纪录，但应该也有些漏网之鱼。）

    原来如此呢。虽然不晓得话中的「异世界」是不是我待的地球，但或许可以去找那些人碰面看看。搞不好也有同乡的日本人。

    反正我现在漫无目的，找件事来做也好。

    （原来是这样！那我去找那些异界访客，跟他们碰面看看。搞不好能遇到同乡的熟人！）

    （哎呀，别急。你的眼睛不是看不到吗？）

    （啊，是的。）

    看不到又怎样？

    是不太方便，但只要注意生命安全，持之以恒，总有一天能见到他们。大概。

    （我来帮你开眼吧。）

    什么？他刚才说什么？

    喂喂喂，这位大叔——更正，「暴风龙」维尔德拉其实人（龙）超好的吗？

    我是否该指望他？

    （咦？可以吗？）

    （嗯。不过，这有条件……如何？）

    条件……呕。感觉好可疑——

    （什么条件？）

    只要不是太过分的条件都能接受啦。

    （很简单。等你看得到后，别怕我。还有，再来跟我聊天。就这样。对你来说很有利吧？）

    这样就行了？

    是说……这只龙应该很寂寞吧。是所谓的高处不胜寒吗？

    怪不得他话匣子一开就停不下来，应该很久没跟别人讲话了吧？

    这只龙搞不好是三脚猫。

    不，搞不好不是龙又装龙。说起来，也有可能龙在这个世界里不怎么样……？

    呵。感觉是个轻松愉快的交易。

    （这样就行了吗？）

    （没错。老实告诉你，我三百年前就被封印在这儿了。之后一直无所事事，闲得要命。话说你考虑得怎样？）

    （如果条件只有这些，我乐于接受！）

    （嗯。就这么说定了，不能爽约喔！）

    （没问题！虽看起来这副德性，但我其实是个值得信赖的男子汉！我前世可是以这闻名呢！）

    当然，以上都是我自说自话。

    （那好。有一个技能叫「魔力感知」。你会用吗？）

    说什么傻话……我怎么可能会用。

    （不，我不会用。那是什么样的技能？）

    （它能感应周遭的魔素。这技能没什么大不了，只是拿来确认周遭的魔素，学起来很简单。）

    （哦哦……听起来好像不难。）

    （嗯。对我们来说就像呼吸一样简单，无须去意识。）

    （原来如此！所以学会那个技能，眼睛就能看到吗？）

    （没错。这个世界充满魔素，虽然有浓淡分别就是了。那你知不知道光跟声音都有波的性质？）

    （知道，就是光波跟声波嘛。）

    （知道得挺详细的呢。异世界的知识吗？总之，你说得没错。只要观测那些波对魔素的扰乱状况，就能推测周遭的一举一动。很简单吧？）

    啊？什么跟什么？

    这家伙……在强人所难吧。哪里简单了！

    （听起来好像满难的……）

    （什么？学会这招，就算眼睛跟耳朵失灵也能继续战斗喔！还能防止敌人突袭，是不可或缺的技能呢！）

    （不不不……先别管战斗的事，我只是想让眼睛看得到东西……）

    （唔……真拿你没辙。我来教你怎么学吧。顺便告诉你，我只懂这个方法喔。）

    （咦，这样真的行得通吗！我可是刚出生没多久的新手耶！）

    （放心吧。幸好你还保有前世记忆，所以才会有光跟声音的相关知识。如果你不了解那些，我可能也帮不上忙。你很幸运。）

    我懂了，跟失明的人说明世间景物不是件容易的事。

    对我来说，要想像看不到的东西根本是天方夜谭。

    海伦·凯勒之所以能够说话，也是拜两岁前学过的字词之赐。

    也就是说，正因为我保有前世的知识，才能利用「魔力感知」这项技能模拟视觉和听觉……

    现在只能赶鸭子上架了。眼睛看不见实在很麻烦。

    再说，虽然刚才一直遗忘它的存在，但我还有「大贤者」技能。

    肯定能想办法突破难关。

    （请您务必教我！）

    （不，用不著这么认真啦，很简单的。首先，试著用体内的魔力控制魔素吧。）

    我大概知道他的意思。刚才能够喷水大概也是这技巧的运用吧。

    （这样吗？）

    我想像体内在进行循环，一面注入力量。接著，体内似乎有某种东西开始出现动静。这就是所谓的魔素吧。

    刚才操作水流的时候都没发现这件事，但似乎能靠注力强弱来控制威力。实际上我操纵的并不是水，而是水里蕴含的魔素吧。

    用来操纵的力量叫作魔力，操纵的东西则是魔素。我一面操纵魔素，一面确认这些。

    （嗯。操纵得意外流畅不是吗？那你知道被操纵的魔素跟体外的魔素有什么不同吗？）

    这也并不难。

    自从「大贤者」说我的生命靠魔素维持后，我就刻意去感受它，幸好之前有这么做。

    （我知道！要吃外面的魔素才能过活对吧？）

    （咯咯咯。既然你已经知道这些，接下来就简单了。只要感受体外的魔素动向就行了。）

    这我就不知道了。

    总之，就照他说的，先感受体外魔素看看。

    去感觉魔素在身边飘荡。时而流淌，时而舞动，变化万千……

    对了，呼叫「大贤者」看看。

    《确认完毕。成功获得……追加技「魔力感知」。要使用追加技「魔力感知」吗？YES／NO》

    咦？这么简单就学会了？

    呃，疑问先摆一边，这里当然要选YES……不愧是「大贤者」，超好用的！

    一发动追加技「魔力感知」，大把资讯就钻进我的脑袋瓜里。身为人类时肯定无法处理的这堆庞大情报——光波、声波推动一颗颗微小魔素——我掌握这些，将它们转成自己懂得的资讯。

    人类的视角连前方一百八十度都不到，现在的我却能全方位三百六十度「尽收眼底」，没有任何死角。就连岩石暗处、一百公尺外的景象都能在聚精会神后判别。

    假如我现在还是人类，或许无法承受这堆情报量，脑袋烧坏不说，还会疯掉。

    可是，我变史莱姆了。每一个细胞都是肌肉，同时也是脑细胞。

    它们想办法挺住了。此外——

    《追加技「魔力感知」与独有技「大贤者」……同步成功。今后一切情报将由「大贤者」管理。》

    视野突然开阔起来。刚才差点把我脑袋瓜子烧掉的感觉不见了。

    接著，之前看不见的事就好像幻觉，世界理所当然地「呈现在眼前」。

    「大贤者」这能力还满奸诈的。说是开外挂也不为过。

    谁拿去用谁犯规！虽然我大发牢骚，但用的人是我。

    所以没问题。

    （啊，我好像学会了。非常谢谢您！）

    道完谢，我下意识看向眼前那样「东西」。

    那是一只货真价实的龙。

    覆盖在身上的鳞片看起来比黑亮的钢材更硬，同时似乎也兼具柔软性……乍看之下样貌很像反派邪龙…………

    （咕耶耶！是龙！）

    对方邪恶的姿态远远超乎想像。

    我实在克制不了内心的吶喊化作惨叫爆出。

    *

    吓死人。

    抱歉刚才认为你是三脚猫。你看起来根本超强，一定很厉害。

    那巨大的身体如黑曜石般闪著黑光，外型看来比较接近西洋龙。

    手指有六根，长著足以贯穿一切的利爪。背上长著一大一小共两对翅膀，末端突起，彷佛无坚不摧的剑。

    仔细一看，覆满身体的不祥鳞片正散发淡紫色光芒。看起来之所以会像黑光，是因为身上的妖气跟紫光混合吧。

    他看上去威风凛凛，透出一种异样的美感。

    之前因为看不到的关系，总觉得我态度失礼至极，不过事到如今也不能怎样啦。

    喔对了，我的身体跟想像中一样，是椭圆形的。看起来很像镜饼（注：日本过年时祭拜用的年糕，通常是两个扁圆形年糕相叠，最上头放个苦橙）。

    颜色的话，应该算月白色吧？就是有点深邃的蓝白色。

    这颜色散发淡淡的高雅气息，但现实很可悲，我是只史莱姆。

    （喂，你没忘记我们的约定吧？是说你牢骚发半天，却没三两下就学会了……）

    （那还用说！我只是开个小玩笑罢了。现在看见周遭景物，还能听见声音，真是帮了我大忙！）

    （哼。其实你就算花更多时间学也没差啦……）

    看样子我白担心了。

    外表吓人没错，但这只龙很亲切。

    更重要的是，他果然很怕寂寞呢。

    是外表不讨喜、很吃亏的类型。简直就是《哭泣的赤鬼》（注：日本儿童文学）的翻版嘛。

    （好啦，你接下来有什么打算？）

    （说得也是呢～总之，就先去找找有没有来自同乡的异界访客吧。找不到也没关系啦。）

    能找到固然是喜事一桩，但能不能打成一片还是个未知数。

    更重要的是，我好不容易拥有视觉，也可以到处逛逛，看看这个世界。学会感知光与声音后，世界豁然开朗。

    这下总算能脱离打发时间的吃草生活了。

    不过，是说这只龙……

    那模样愈看愈邪恶，不过他完全没有动弹的迹象。

    这么说来，他刚才好像说自己三百年前遭到封印了？

    （对了，维尔德拉先生……您说您被封印住了？）

    （嗯？对啊。我承认当时是有点小看对方啦……打到一半有拿出真本事，不过还是打不过！）

    这只龙说自己输还说得那么骄傲。

    说真的，魔法姑且不论，用剑或枪之类的东西应该伤不了这只龙吧……

    （对手这么强吗？）

    能赢过这种怪物的家伙该不会到处都是吧？

    搞不好外面的世界比想像中危险，处处是危机啊！

    （是啊。那家伙很强。那家伙受到「加护」，人类称「勇者」。）

    勇者。

    被一堆游戏用到烂的存在。

    最近有很多作品改走弱到爆的勇者路绿，所以听起来就没先前强。

    但勇者在这世界似乎是真正的强者。

    （对了，那个勇者自称「召唤者」。搞不好跟你来自一样的地方。）

    （咦？不不不，跟我同乡的不可能强成那样啦！）

    （不，来到这个世界的「异界访客」大多拥有特殊能力。那是横渡世界时刻进灵魂的力量。如果是「召唤者」，必定拥有特殊能力。而且他们都有专属的「独有技」。跟偶然来到这里的「异界访客」不同，应该是因为他们拥有能承受召唤的强韧「灵魂」。召唤的成功案例非常少见，正好印证了这点。）

    （您说召唤，是用魔法之类的东西呼叫吗……？）

    （没错。找来超过三十名魔法使，进行为时三天的仪式。成功率不高，但受召者具有能成为强力「兵器」的素质。）

    （啥？兵器？）

    （嗯。为了让「召唤者」对召唤主言听计从，会用魔法对灵魂下咒。）

    （那什么鬼！根本无视受召者的人权啊！）

    （人权？异世界还讲人权啊？那种东西在这里是妄想。弱肉强食——万物皆顺从这定律而活，是这个世界的真理。力量就是一切。）

    原来如此……看样子被召唤到这个世界，若跟原世界观点一比，感觉有些地方会让人难以接受。

    （那「异界访客」来这里会被当奴隶看待吗？）

    （不，这方面因人而异。若没被施「支配咒」，又成功融入当地圈子，就能过寻常生活，或许还能去当冒险者呢。事实上，我已经击败一堆前来讨伐的「异界访客」了喔！咯哈哈哈哈！）

    （听您这么说，只有受召者要被迫劳动喽……）

    （也不完全是劳动，但应该相去不远啦。我算是对人类很懂的了，不过，还算不上非常详尽。）

    （这也是啦……毕竟您是龙嘛。）

    我反而还觉得这只龙懂过头了。

    总之，能跟人说话似乎让他心花怒放，所以他有问必答。之后，我又跟龙先生维尔德拉天南地北地聊了一阵子。

    跟勇者是如何作战。

    勇者有多强。

    勇者有白皙的肌肤。

    红艳的樱桃小嘴。

    似乎将黑银色的长发绑成一束垂著。

    身高不是很高，身材娇小，体形纤细。

    脸用面具遮著，但龙断言说肯定是个美人胚子。

    听起来好像是女的。

    我问：「你是被迷昏才输的吗？」结果龙怒吼说：「怎么可能！」

    对方使用有点弧度的特殊武器——名叫「刀」的剑，没带盾牌。

    独有技一「绝对切断」。

    独有技二「无限牢狱」。

    那家伙使用这两种独有技，役使各种魔法。龙快乐地说若：「她把我打得落花流水。」

    跟他谈过才发现一件事，这只龙似乎很喜欢人类。嘴巴上小喽啰、垃圾地叫，却不曾蓄意杀害前来挑衅的家伙。前提是没触怒他……

    过去曾有一次，因为三百年前发生了某件事，所以他把城镇灭了。

    这件事成了导火线，人们派出勇者，将他封印起来。

    ——用勇者的独有技「无限牢狱」。

    我是不懂龙的心情啦。毕竟就连其他人的心情也仅止于想像。可是，我不觉得这只龙是坏蛋。

    因为我很喜欢他，也不怕他了。

    （好！那您可以跟我……不对，你可以跟我当朋友吗？）

    有点……不，是超级害羞。我现在八成脸红了吧。

    （你、你说什么？区、区区史莱姆，居然要跟人见人怕的「暴风龙」维尔德拉当朋友！）

    （没、没啦，你不愿意的话没关系……）

    （笨蛋！你说那什么话！谁说不愿意了！）

    （咦，真的？那……你愿意吗？）

    （——这个嘛……如果你坚持……我是可以考虑啦……）

    总觉得他好像在偷看这边。

    如果是可爱的女孩子就算了，被外貌邪恶的龙偷瞄……实在高兴不起来。

    但满有趣的。

    （我坚持。快决定！你拒绝的话，我们就绝交。以后我就不来这里了！）

    （喂！——真拿你没辙。我就当你的朋友吧……感谢我吧！）

    呵，这只龙真不坦率。是说我也很闷骚啦，彼此彼此。

    （那就请你多多指教！）

    （多多指教！对了，我替你取名字吧。你也替我取个名字。）

    （咦？为什么要取名字？这要求好突然——）

    （为了让我们同等一事刻印于灵魂之上。就好比人类姓氏，我替你命名亦能起到「加护」作用。你还是「无名氏」，有了名字就能变成「命名魔物」。）

    唔唔。

    也就是说，要我想个姓（跟这只龙共用）就对了。不过，这只龙替我取名，我似乎也能成为命名魔物。既然如此，就来想想看吧。虽然我没什么命名品味……

    （因为你是暴风，要不要用……「坦派斯特」？）

    果然不行吧。

    虽然单纯不错听，不过暴风＝暴风雨取得还是太随便了吧。

    （就决定是它了！叫起来很动听。）

    居然喜欢！

    （从今天开始，我就叫维尔德拉·坦派斯特！然后赐予你……「利姆路」这个名字。你以后就叫和姆路·坦派斯特！）

    这个名字刻印于我的灵魂。

    外观和能力上并没有出现变化。

    不过，在灵魂深处，似乎起了某种转变。

    我想，维尔德拉一定也有相同感受。

    就这样，我们变成朋友了。

    好啦，差不多该出发了。喔，在那之前——

    （出发之前姑且先问一下，你的封印没办法解开吗？）

    （用我的力量解不开呢。如果是跟勇者同等的独有技持有者，或许还有办法……）

    （维尔德拉不具备独有技吗？）

    （我有。可是被封印后，独有技全都不能用了。只能勉强发动「念力交谈」……）

    本来，勇者的独有技「无限牢狱」会将目标物封入无限的虚数空间（注：非现实空间），永不得翻身，能力强到能阻绝目标物对现实世界进行干涉。

    在这种情况下，仅能发动「念力交谈」这种想法反而很奇怪。

    封印并不会随时间减弱，维尔德拉不仅能看到现实世界，还能用「念力交谈」进行干涉，反而可以说相当异常。

    当然，我跟维尔德拉都没发现这件事。

    （好。来试试看吧……）

    说完，我就触碰了维尔德拉。

    《发动独有技「捕食者」，对独有技「无限牢狱」进行捕食……捕食失败。》

    勇者的封印果然非同小可。

    发出刺眼的光芒后，独有技开始进行干涉，却在瞬间被弹开。

    最后只在上头留下些许裂痕。这痕迹应该很快就会修复。说来，「同是独有技或许能变出什么花样？」——假如凭这番发想就能解决问题，维尔德拉也用不著吃苦。

    难道就没其他办法？

    该怎么做——

    《答。独有技「无限牢狱」部分解析完成。逃脱方法的提示如下。

    无法以肉身逃脱。以物理攻击破坏牢狱的可能性为零。无法解析出虚数空间的逃脱方法。相同的情况，因对象物被关在「无限牢狱」里，必须从内部进行剖析。故目前无法进行完全解析。

    仅以思念体逃脱的可能性为百分之一。

    于外部准备附身对象，将思念体移转过去的情况下，成功率为百分之三。此外，这个过程等同「转生」。若跟附身对象的相容性不佳，记忆、能力将全数消除。

    以上。》

    ——唔嗯。

    成功率有够低。

    独有技「无限牢狱」看起来明明就只像晃荡的透明薄膜——

    可是，无法用物理攻击破坏……搞不好它拥有坚不可摧的防御能力。

    （问你喔，勇者有受伤吗？应该说，她身上有慯口吗？）

    （这问题问得好！我的攻击几乎被她躲过，但有几发直接命中……不过全都没起到效果。就连「死亡风刃」、「黑色闪电」、「破灭风暴」这些绝对无法回避的招式，也仍然毫无效果。搞得我束手无策……自己都觉得可笑！）

    维尔德拉先是在那唠唠叨叨一大串，接著就放声大笑。

    照这样听来，独有技「无限牢狱」应该也可以用来盖住身体充当盾牌，防范外部攻击。这技能好方便。也太万能了吧，勇者。

    独有技「绝对切断」。

    独有技「无限牢狱」。

    有这两样技能，根本是无敌状态啊？

    完全不想遇到她，但那都是三百年前的古人了。

    这人应该已经死掉了，没问题——我如此希冀著。

    她肯定是最高等级的强者。

    无论如何，脱逃方法就剩转生到附身对象上啊。

    （看样子，想逃脱就得找个附身对象。光靠思念体好像也可以啦……）

    那过低的机率就别讲了吧。

    若打击维尔德拉的干劲，成功率可能会下降。

    （嗯？有办法逃走吗！老实说……我的魔力将会在百年内见底。因为我没办法阻止魔素流失……）

    （原来如此——所以这附近的魔素浓度才飙高吗……）

    （是啊。连高阶魔物都无法靠近。这片土地不是光秃秃的吗？能在这生长的只限稀有植物！）

    对喔，我想起希波库特药草的事。

    也就是说，这里的草都是稀有药草喽？

    （嗯……既然如此，那你要不要试著逃看看？只要有附身物，似乎就能提高成功率……所以，你知道要找什么东西附身才好吗？）

    （——我想，只凭意念逃脱，恐怕很难收集魔素，重新制造基核。也要你在牢狱上打出裂痕，我才有机会逃脱吧。再来是附身。听起来，只要准备新的基核，再移动到那上面就行了。也就是转生吧——）

    这家伙！我还以为他脑袋不好呢，没想到理解力超群。

    太厉害了，跟「大贤者」的结论一檬。

    （就是这样。在我能力可及的范围内都可以帮你找附身物喔！）

    （唔～其实我不需要基核……这是秘密喔！我是「完全个体」，也就是特殊固体。我原本是精神生命体，所以不受这具肉体拘束。是因为大家把我当神信仰，我才变成现在的有形物。）

    他又在讲很深奥的话了。

    没办法，将我能理解的部分整理一下……

    他可以靠意念收集魔素，藉此形成肉体。这次虽然只有肉体被关住，却没办法靠意念收集外来魔素。

    那么，能不能单独放意念出去外面？关于这点，他说必须要有个容器盛装才行，所以就行不通了。

    听说只放思念体出去，会跟魔素一起扩散，存在将会消灭。接著，某处就会诞生新的「暴风龙」。意即虽然有逃离的可能，却会变成截然不同的存在，这样就没意义了。

    想不出方法。乾脆用「捕食者」吃掉暴风龙跟封印吧？

    不晓得能不能在捕食者的胃袋里解析，或将他隔离起来，然后只把「无限牢狱」的效果消除后放出维尔德拉？

    《答。能将对象物：维尔德拉收进独有技「捕食者」的胃袋里。》

    看样子可以……

    跟维尔德拉说明看看，若他愿意就试吧。

    照这样下去，他会孤孤单单地走过百年，最后宣告消灭。

    我向维尔德拉说明「捕食者」的能力，以及之后打算做的事。

    基本上，没有「大贤者」的补助效果应该很难成功啦……

    （咯啊哈哈哈哈哈！有趣，一定要试试看。这条命就交给你了！）

    （随随便便相信我没问题吗？）

    （当然！与其在这里等你回来，还不如跟你同心协力打破「无限牢狱」，那样更有趣！有我们两个联手，搞不好三两下就能突破「无限牢狱」！）

    原来他这么想。

    不是单打独斗，而是两人一起同心协力——听起来不错呢。

    由我发动「大贤者」跟「捕食者」进行解析，维尔德拉则尝试从内部破坏。

    因为是在胃袋里，用不著担心意念会扩散消灭……好像行得通喔。

    （那我要吃你了，你就快点冲破「无限牢狱」逃出来吧！）

    （咯咯咯。包在我身上！用不了多久就能跟你见面啦。）

    好！

    我准备好了。

    我触碰维尔德拉，开始进行捕食。

    转眼间，维尔德拉的巨躯已从眼前消失。

    吃起来毫不费功夫。

    那家伙刚刚还滔滔不绝地说个没完。

    不见之后，感觉有点寂寞。

    之前针对封印技能捕食时，遭到抵抗，最后以失败收场。这次将封印跟维尔德拉一起生吞入腹，就没有发生排斥作用。因为我连「无限牢狱」都吞了，结果当然不一样。

    是说我自己也吓到，居然能吃下那么大的身体。

    据说胃袋目前才用掉百分之二十五的空间耶！

    胃袋到底是有多大啊。

    然后——

    《要对独有技「无限牢狱」进行解析吗？　　YES／NO》

    拜托了！我在心里默默祷告，选择了YES。

    吃掉维尔德拉后，三十天过去。

    问我这几天都在干嘛？

    各位可以动脑想像一下——我若是被魔物袭击该怎么办？

    我已经变成史莱姆了。别说是战斗，连逃都很吃力。

    所以，我一直在想要怎么战斗。

    我还顺带地吃掉附近样貌特别的草或可疑的发光矿物。

    维尔德拉说过，这里的魔素浓度很高。采到的草几乎都是希波库特药草。

    他说得果然没错。

    这下回复药的存货又增加了。还有，奇怪的发光矿物是「魔矿石」。似乎是比钢铁硬度更高、更软的金属素材。据说可以制出跟魔法相容性佳的金属。

    我原本还期待它们是更稀有的矿石，但仔细想想，连奥利哈钢或日绯色金这类著名金属存不存在于这个世界都是未知数。

    或许它是很稀有的矿石也说不定。我可能太贪心了。

    当我在大啖草和矿石时，突然想到一件事！

    既然可以喷水，何不试试喷射水枪？

    嗯，不说我也知道。大家一定觉得这次又会失败吧？

    别把人看扁了。我这个男人认真起来可不是盖的。

    联络簿上也常写著「这孩子肯努力就办得到」这类评语。

    就是这么一回事，应该行得通吧。

    我立刻朝地底湖迈进。果然跟我料想的一样，黑暗中有一片广大的地底湖。

    看起来比想像中更神秘、静谧。周遭嗅不到生物的气息，整个环境安静得不得了。

    水里应该也渗透有魔素，生物大概无法存活其中吧。

    这片自然景观未受污染！景色相当美丽。

    这些不是重点……

    上次没试喷就全力喷射，结果把自己搞得惨兮兮。喷口太大了，导致推进力过高，这是失败的主因。当时的我不够谨慎。

    这次我边模拟水枪，边少量喷水。就是嘴里含著水，再将水喷出的感觉。

    水喷不太出来。是喷口过小的缘故吗？

    我试著将喷口调大，适次水便猛喷了出来。甚至喷到瞄准的岩石上，将岩石喷得湿淋淋。

    很好很好，跨出成功的第一步。我掌握这个诀窍，逐步调整水量。

    接著，我稍稍提高压力，再打开喷口，将水发射出去。

    按这样的步调练习，逐次提升威力，持续发射水枪。

    总算愈来愈有模有样了。

    话虽如此，水枪虽能让目标吃痛，却无法打倒敌人。

    该怎么办……烦恼之余，我潜入地底湖，试著转换心情。

    泡澡是消除疲劳的上选。进水里可不光是为了玩喔！

    我就这么发动「魔力感知」，观察这具身体在水里载浮载沉的模样。

    看起来很像水母呢。震动身体表面或许能造出水流？

    我让魔力通过具弹力的身体表面，操纵魔素，开始发出震动。

    全身上下都出现微微抖动，我试著刻意让震动集往某个方位。接著，这身体成功在水中移动。

    成功了！太有趣了，我开始享受游泳的乐趣。

    这只是拿来转换心情，我绝对没有在玩喔，请别误会。

    《获得技能「水流移动」。》

    猛听还以为是「大贤者」，看来是「世界之声」。

    似乎是刚才那样乱玩被我玩出一个技能。啊，不对，这不是在玩，是转换心情。

    这样一来，不管在水里还是水面上，我都能自由自在地悠然移动。

    遇到突发状况，还能用「水压推进」进行加速。想到我不需要呼吸，打水中战或许出乎意料地会比较有利。走水路逃跑也很不错。

    我一面左思右想，一面离开地底湖。

    休息时间结束。

    接下来该探讨关键的攻击手段，刚才转换心情时，我想到一个新点子。

    要射出水枪，必须不问断地对水施加压力。

    这次要模拟「在圆筒内部加压，击出少量的水」。

    我调整口径与压力，藉此变换威力，诀窍跟刚才一样。

    如同我所预料，少许水量势如破竹地喷出，打中目标岩石。

    被打到的部分有些碎裂。

    好像……成功了。

    趁感觉还在，我加紧练习。

    再次调整口径与压力。除此之外，我还想像水会旋转，进一步进行射击练习。

    不只调整口径大小，我还对形状做细部调整，实验各种想法。

    没错！我想像的是「用水流切断」。

    尽量将水的形状变得又薄又平，再加上旋转效果。这是在模拟圆盘高速旋转和飞翔，藉此切断目标。赶快来试试吧。

    结果成功了！水呈圆盘状放出，在空气阻力下遗留刃状残影。飞过时将目标岩石砍断。连找这个测试者都被那威力吓一跳。

    一星期来的练习成果在此展现。

    《获得技能「水刀」。》

    《因获得技能「水压推进」、「水流移动」、「水刀」，集体进化为追加技「操水术」。》

    喔喔！

    还真的「展现成果」。

    追加技的威力和性能似乎比一般技能更强。

    这下我就能战斗了。旅行准备完成。

    终于走到这步。

    转生到这个地底湖畔后，已经过了一百二十天。总算能离开这个老窝，出外旅行。

    但有个隐忧——就是我没办法说话。因为我的身体没声带，虽曾经做过相关练习，看能不能用这具身体生个形状类似的东西。可是，至今仍未成功。

    原先想说在这里练习到成功发声，但怎么弄就是不见转机。

    看样子，要跟人沟通就只能用「念力交谈」。不过，还要视对方的接收状况而定，总之找到发声方法前就只能凑合用。虽然挺不方便的。

    好了，一直在这瞎晃也不是办法。

    赶快去看看外面的世界吧，希望能遇到同乡的「异界访客」。

    再说去学些魔法好像也满有趣的！

    这么一想，就觉得该早早出发。

    俗话说「择期不如撞日」嘛。

    维尔德拉没有任何反应。

    他表面上好像消失无踪，但我知道他还在。

    因为我们约好了。

    下次碰面时，我一定要准备有趣古怪的旅行见闻，跟他分享。

    我离开这片广大又熟悉的地底密境，踏上通往地面的唯一一条路。

    脑中勾勒还未看过的世界，期待今后发展……