
<关于我转生变成史莱姆这档事(关于我转生成为史莱姆的那件事)>


第一卷 序章 死亡——然后转生

    我的人生很普通，平凡无奇。

    大学毕业后进入姑且可算大规模的综合建设公司，现在是过著独居生活的三十七岁。没有女朋友。

    大我好几岁的哥哥奉养双亲，所以我可说是自由自在的单身贵族。

    身高不是很矮，脸蛋也不差，却没什么女人缘。曾经为了交女朋友努力过，但告白三次，被甩三次后就心灵受挫了。哎，说真的，到了这把年纪也懒得管女友怎样怎样。

    一方面是工作太忙，一方面是就算没女友也不会怎样。

    ……我这不是在找藉口喔！

    要说为什么会提起这些，那是因为——

    「学长，让你久等了！」

    一名看上去很爽朗的青年脸上挂著笑容朝我走来。此外，他身边还带了一个美女。那是我的学弟田村，以及公司的女神柜台小姐泽渡。

    没错，今天他们找我商量结婚的事。这也是让我不小心开始胡思乱想自己为什么不受欢迎等等的理由。于是，回家路上我就不禁在会合处的十字路口旁靠著电线杆，一个人深深陷入沉思。

    「嗨。所以呢？要找我商量什么？」

    我问话同时以眼神向泽渡小姐打招呼。

    「您好，初次见面，我是泽渡美穗。之前见过您几次，这还是第一次跟您说话，感觉好紧张呢。」

    紧张的人是我吧！

    说起来，我并不擅长跟女孩子对谈。

    拜托你给我发现啦……我在心里大发牢骚。

    说来说去，找我这个恋爱绝缘体谈结婚的事实在很扯。这两人肯定在看我笑话。恐怕——一定是这样。

    「你好。我是三上悟。你没必要紧张啦。泽渡小姐你在公司很有名，用不著自我介绍也知道。我碰巧跟田村读同一所大学，在公司的研修会上一拍即合，就这么往来至今了。」

    「我很有名吗！公司里该不会有什么奇怪的谣言吧？」

    「有啊。像是跟木原部长搞外遇啦，跟龟山约会之类的。」

    不小心就开始调侃她了。我只是想开点小玩笑，没想到泽渡小姐居然红著脸泛泪。还真可爱耶。

    我的玩笑通常缺乏体贴，又没什么水准，常被人大力制止，但总是不小心就说了。

    这次大概也搞砸了吧。我的个性实在很糟糕呢。

    田村则拍拍泽渡小姐的肩膀安慰她。

    可恶，王八蛋田村！这种状况正是该大喊「现充去爆炸吧！」的场面吧。

    「学长，点到为止吧！美穗也是，他只是开玩笑啦。」

    田村笑笑地打圆场。这学弟真有一套。

    不会挖苦人，做事爽朗大方，让人无法讨厌。

    田村才二十八岁，年龄上跟我差一大段，不知为何却很合得来。没办法，乖乖祝福他吧……

    「抱歉，我个性很差。是说，在这讲话也不太方便，我们换个地方边吃饭边谈吧。」

    嫉妒也不是办法。正当我这么想，如此提议时——

    「「「呀——————」」」

    尖叫声。现场顿时陷入混乱。

    干嘛？发生什么事了？

    「别挡路！小心我宰了你！」

    我转头朝声源方向望去，只见一个男的手拿菜刀和包包跑来。

    有人在尖叫。男人朝这边来了。他手上拿著菜刀。菜刀？刀尖对准……

    「田村——————」

    当我推开田村的瞬间，一股灼热的痛楚在背上蔓延开来。我当场腿软般地蹲倒在地，藉此熬过背上的痛。

    无法理解到底发生了什么事。我想动却动不了。

    「别碍事————！」

    我看著男人边叫喊边逃远，接著确认田村跟泽渡小姐是否平安。

    田村张嘴发出无声的吶喊朝我跑来。

    泽渡小姐似乎因这突如其来的意外愣住，不过看来没受伤。太好了。

    话说回来，我的背好烫。感觉已经超越了痛觉，整个背好烫。

    搞什么啊？实在烫过头了……饶了我吧。

    《确认完毕。成功获得……「对热抗性」。》

    我该不会……被他捅了？

    应该不至于被捅死吧……

    《确认完毕。成功获得……「刺击抗性」。接著，成功获得……「物理攻击抗性」。》

    「学长，有、有血流出来……血流个不停！」

    搞什么，这家伙真吵。原来是田村啊。总觉得耳边一直有怪声，是田村的话就没办法了。

    血？当然会流血啊。我可是人耶。被捅一定会流血嘛！

    可是，疼痛就让人受不了……

    《确认完毕。成功获得……「痛觉无效」技能。》

    呃……糟糕。看样子我也因为疼痛跟焦躁开始意识混乱了。

    「田……田村……你好吵啊。没什么好大惊小怪的吧？放心啦……」

    「学长，血……血一直……」

    田村脸色发青，哭丧著脸，打算将我抱起。展现的男子气概都毁了啊。

    我想看看泽渡小姐的情况，视线却模糊得无法看清。

    背上的热度逐渐褪去，取而代之的是一阵酷寒。

    这下……糟了……人失血过多就会死掉对吧。

    《确认完毕。无须血液的肉体……更换成功。》

    （喂，你从刚才开始一直在碎碎念什么啊？根本听不清楚……）

    我想发出声音，却办不到。糟了，我搞不好真的会死……

    是说，热度和痛觉都渐渐感觉不到了。

    好冷啊。冷到受不了。怎么会这样……现在要被冻死吗？我也太忙了吧。

    《确认完毕。成功获得……「对寒抗性」。因获得「对热抗性」、「对寒抗性」，技能进化为「热变动抗性」。》

    就在这时，我那即将死去的脑细胞突然灵光一闪，想起一件重要的事。

    对了！电脑硬碟里的资料！

    「田村——！万一、万一我不小心死了……拜托你处理我的电脑。看是要沉到浴缸里还是通电都好，帮我消除所有资料……」

    我挤出最后一丝力气，交办最让我挂心的重要事项。

    《确认完毕。通电消除资料……情报不足，无法执行。执行失败。替代方案启动，成功获得……「电流抗性」。获得追加技能……「麻痹抗性」。》

    田村一瞬间无法搞懂我在说什么，脸上表情尽是错愕。

    接著他似乎总算弄懂我的意思，随即扯出一抹苦笑。

    「哈哈，真像学长会说的话——」

    我可不想看一个大男人哭哭啼啼的。苦笑归苦笑，总比哭脸好。

    「我其实……很想跟学长……炫耀泽渡的事……」

    我已经猜到了啦……真是的，这个臭小子。

    「啧……受不了。我全都原谅你啦，要让她幸福喔。电脑的事就拜托你了……」

    我用尽最后的力气挤出这句话。

    *

    我的人生很普通，平凡无奇。

    大学毕业后进入姑且可算大规模的综合建设公司，现在是过著独居生活的三十七岁。没有女朋友。

    大我好几岁的哥哥奉养双亲，所以我可说是自由自在的单身贵族。

    多亏如此，我是处男。

    不料还没开封就要去死后国度报到……我的龟儿子肯定在哭吧。

    对不起啊，没办法让你成为男子汉……

    假如还有机会投胎，再让你爽个痛快。到处把妹，到处吃乾抹净……应该不行吧。

    《确认完毕。成功获得……独有技「捕食者」。》

    就这样，我都已经要四十岁了，假如三十岁还是处男会变成魔法使，那我都快当贤者了……搞不好连大贤者都不是梦想，虽然真到那地步就太扯了。

    《确认完毕。成功获得……追加技「贤者」。接著，追加技「贤者」进化……成功进化为独有技「大贤者」。》

    ……呃，从刚才开始到底是怎样啊？《独有技「大贤者」》是怎样？是在瞧不起我吗？

    这才不算什么独有技咧！

    一点都不好笑！

    真没礼貌……

    脑子里想著这些有的没的，我缓缓睡去。

    原来死亡就是这么一回事啊……没想像中孤寂嘛。

    这是我在人世间最后一句内心独白。


第一卷 第一章 第一个朋友

    好暗。

    乌漆麻黑的，什么都看不见。

    这里是哪里？不对，发生什么事了。

    印象中好像被人左一句贤者右一句大贤者耍弄……

    想到这里，我的意识清醒过来。

    我的名字叫三上悟，三十七岁的好男人一个。

    在路上为了保护差点被随机杀人魔拿刀刺的学弟，结果被捅了。

    很好，我还记得。没问题，目前似乎没什么好惊慌的。

    要说冷静的我何时惊慌过，大概就只有读小学大○失禁时。

    我打算观察周遭状况，却发现一件事。眼睛睁不开。

    伤脑筋耶，正想搔搔头……手没有反应——那还是其次，我的头跑哪儿去了。

    脑袋一片混乱。

    喂喂喂，给我等一下啦。

    借点时间，我需要冷静。这种时候是不是该来数质数？

    一、二、三，啊————！

    不对，不是这样。说起来，一好像不是质数？

    不不不，这些都不重要。

    现在可不是在这儿耍蠢的时候，事情好像挺不妙的？

    咦？等等，这是怎么一回事？

    难道说……说不定，目前的情况已经不惊慌不行了？

    我急得像热锅上的蚂蚁，确认自己是否有哪里会痛。

    痛倒是没有。整个人通体舒畅。

    身体不觉得冷或热。我似乎待在一个非常舒爽的空间里。

    这让我稍微放心一点。

    接下来要确认手脚。别说是指尖了，无论是手或脚都没反应……

    现在是什么情形？

    只不过被人捅到，手脚应该不至于失踪才对，到底发生什么事了？

    而且眼睛还睁不开。

    看不见任何东西，四周一片黑暗。

    至今从未感受过的不安朝我袭来。

    这表示……我陷入昏迷了吗？

    还是说我保有意识，神经被切断，无法动弹？

    不不不，饶了我吧！

    麻烦想像一下。

    听说人被关在黑暗之中很快就会发疯。现在的我正是那副德性，甚至还没办法自我了结。

    这样下去只会疯掉，要我不绝望根本不可能啊。

    就在这时，唰的一下，好像有什么东西碰到身体。

    嗯？这是什么……？

    我的意识全集中在那股感触上。

    在肚子（？）旁边，有疑似草的东西触碰著我。

    我集中精神感觉那地方，开始模模糊糊地领悟了自身的身体范围。我的身体时不时会有叶尖戳剌的感触。

    这让我有点开心。

    我依旧身处一片黑暗。可是，至少能用五感之一的触觉感受事物。

    我觉得很有趣，打算转向那根草——

    滑滑。

    我发现身体动了，感觉很像用爬的。

    居然动了………

    这个时候，我才清楚明白自己不是在医院的病床上。因为肚子（？）下面的触感很像凹凹凸凸的岩石形状。

    原来如此……虽然完全搞不清楚状况，但我似乎不在医院里。

    此外，我还失去眼睛跟耳朵的机能。

    虽然不晓得头在哪里，我还是朝草的方向移动。用心感受接触的部分。

    完全闻不到味道。恐怕连嗅觉都没有吧？

    再说，我不确定自己身体是什么形状。

    虽然很不想承认，但外型感觉起来疑似某种流线型的Q弹「魔物」。

    从刚才开始，脑子里就一直有这种感觉。

    不不不……应该不至于吧。再怎么说，都不可能才对……

    总之，暂时先拋开这份不安吧。

    我打算试试目前还没尝试的最后一样人类五感。

    想归想，我却不知道嘴巴长在哪里。该怎么办？

    《要便用独有技「捕食者」吗？　　YES／NO》

    突然有个声音在脑海里响起。

    什么？刚、刚才说什么？独有技「捕食者」……？

    话说，这个声音是什么？

    跟田村对话时似乎也听到奇怪的声音，那不是错觉吗？

    难道这里有其他人？不过，总觉得很奇怪。这不太像其他人说的……比较像是内心有话浮现。

    语气不带人类气息，或许可说像是电脑的自动语音那样无机质的感觉吧。

    总之先选NO！吧。

    没反应。我等了一阵子，没再听到任何声音。

    看样子它没有要重问的意思。我选错了吗？这该不会是没选YES就会卡关的游戏？

    我原本以为这跟RPG一样，在选YES之前会鬼打墙，一直重复相同问题，看来不是。

    出声问个问题之后就把我丢著不管，真是个失礼的家伙。

    能听到声音，其实我有点高兴耶。

    这样害我有点后悔。

    嗯，没办法。来试试刚才试到一半的味觉吧。

    我朝先前的草移动过去。

    我一面凭著被草碰到的部位来感觉，一面爬到草上。我像是覆盖住那些草般，藉此用身体确认感触。果然没错，这些东西是草。

    当我确认草的感触时，草跟我身体接触的部分开始融解了。我以为是自己的身体融掉而著急起来，但融掉的似乎只有草。

    接著，我领悟到身体吸收了融解的草类成分。

    看来应该是藉著融化来吸收草。也就是说，我的身体不是用嘴，而是用接触的部分吃草。附带一提，吃起来完全没味道。

    也就是说是这么一回事吧。

    看样子，几乎可以确定，我已经不是人类了。

    这么说来，我果然被人杀死了？

    与其说是疑问，其实几乎已经确信了。若是如此，我现在人不在医院，而是跑到疑似长草的石原上也能理解了。

    田村怎么了？

    泽渡小姐呢？

    我的电脑有没有好好被毁尸灭迹？

    疑问接二连三浮现。不过，事到如今在这烦恼也不是办法吧。得想想之后该怎么办才行。

    适么一来，我现在的形态果然——

    照刚才的触感来看……

    我重新将意识移向自己的身体。

    好弹，好Q。

    这副身体动得好有节奏。

    在一片黑暗中，我花时间确认自己的身体轮廓到哪里。

    太惊人了！

    想当初我帅得要命又超有男人味，现在居然变成流线形的简约风物体！

    呃，别开玩笑了！我不接受——

    照身体形状的感觉来看，再怎么左思右想，还是不由得跟那家伙划上等号。

    不不不，因为……你知道的嘛！

    我不讨厌那个喔！嗯。也曾觉得那个挺可爱的！

    可是，被问到「你想当那个吗？」，九成的人大概会跟我有同样心境吧。

    不过，现在的我大概也只能接受现实……

    看来我的「灵魂」似乎投胎成异世界魔物了。

    虽然照理来说这种事根本不可能发生，机率应该低得跟天文数字一样……

    本人转生成史莱姆了。

    *

    嚼嚼嚼嚼。

    嚼嚼嚼嚼嚼嚼。

    我正在吃草。

    问我为什么？那还用说！

    因为，我、很、闲！

    虽然内心千百个不愿意，但我接受了变成史莱姆的事实之后，应该又过了好几天。我是不清楚到底几天啦……毕竟，在黑暗之中完全没有时间概念。

    日复一日，我体会到一件事，那就是史莱姆的身体比想像中还要方便。不会肚子饿，也不会想睡觉。总之免睡免吃。

    我还发现另一件事。

    虽然不是很确定，但这里似乎没有其他生物。幸好没有，我才能活得好好的……只不过，每天无所事事。

    这段期间里，那个奇怪的声音也没再出现过。现在的我是可以与之周旋啦。

    如此这般，不得已之下我只好吃草。

    没办法，因为没其他事情好做。我用打发时间的心情一直吃草。

    目前，那些吸收进去的草在体内分解，依成分分门别类囤积——以上只是我个人的感觉。

    要是有人问我这么做有什么意义，我会说没意义就是了。

    我只是很怕不找些事来做感觉会发疯。

    最近我已经习惯了，一直重复吸收、分解、收纳。

    在此遇到一个很奇妙的问题。

    那就是我至今还没排泄过。

    因为是史莱姆所以不需要排泄——如果是这样的话，囤积在我身体里的东西都跑哪儿去了？

    就我个人感觉，我的形态上并没有任何改变。

    到底是怎么回事？

    《答。被收进独有技「捕食者」的胃袋。此外，目前的空间使用量未满百分之一。》

    什么？居然回答了————！

    话又说回来，我什么时候发动技能的？印象申明明回答「NO!」了吧。

    《答。独有技「捕食者」并未发动。吸进身体里的物质会自动收纳进胃袋。可任意变更该设定。》

    居然有这种事？这次答得很顺嘛。呃，那不是重点……

    所以，使用技能会发生什么事？

    《答。独有技「捕食者」效果如下——

    捕食：将对象物吸入体内。不过，对象仍保有惹识时，成功率将大幅减低。发动对象不限于有机物或无机物，也包括技能及魔法。

    解析：能解析、研究吸收对象。生成制作可能之道具。物质条件备齐时，亦能进行复制。成功解析术式后，有机会学习对象技能、魔法。

    胃袋：收纳捕食对象。此外，亦能保管解析后生成的物质。收纳莲胃袋后将不受时间影响。

    拟态：能重现吸收对象，行使同等能力。不过，只限成功解析情报的对象物。

    隔离：收纳无法解析的有害效果。将其净化后还原成魔力。

    以上五种是主要能力。》

    咦？……咦？

    我好久没这么震惊了。听起来是很不得了的能力耶……根本不像区区史莱姆会有的能力。

    等等，先别管那些，一直回答我的声音是什么？有人在吗？

    《答。这是独有技「大贤者」的效果。因为能力已经稳定了，所以能够迅速做出对应。》

    大贤者啊……我之前还骂这玩意儿在要人，现在看来真的很可靠。今后也继续让我依靠吧。

    是说，我现在已经不挑了。

    只要能抚慰我这无边无际的孤独感，什么都好。

    这个「声音」搞不好是我创造出来的幻听，但就算幻听也没差。

    心情好久没这么轻松了。

    *

    目前，自从我投胎转世成史莱姆后，已过了九十天。

    正确来说，应该是九十天又七小时三十四分五十二秒。

    我怎么有办法如此精确断言？全都多亏独有技「大贤者」的补正效果。

    哎呀～这个技能真的超方便。有问题找「大贤者」就对了，它会回答我所有的问题。

    根据「大贤者」的说明，这技能跟我的灵魂融合就花了九十天。不过，原本没办法像现在这样一问一答。而为了回答我的问题，它进行了自我改造，还挪用部分的「世界之声」权限。

    一般来说，心里有声音回答问题——这类方便的能力似乎并不存在。只有世界发生改变、获得技能和技能进化时，「世界之声」才会发声。

    话虽如此，获得技能和进化似乎并非随随便便就能遇上。当世界认可当事人有所成长时，才会很难得地获得「技能」这种东西。至于「进化」，一般人根本连想都不用想的样子。

    我个人是有听没有懂啦，总之就照单全收。

    虽然「大贤者」变得会回答我的问题了，但它是被动技，并没有自我意志可言。

    不找它讲话，它就不会主动问我问题。这点颇令人遗憾。

    不过，即使是单方面，能够找那声音问答还是满开心的。

    跟自己的技能对谈这种事，在原来的世界里会被回以「真会妄想啊辛苦啦」然后被当成怪人就是了啦……

    如此这般，我在一片黑暗中无事可做，就狂问问题。

    其结果就是我弄清楚自己毫无疑问地变成史莱姆了。

    也知道不会饿和不用睡觉的理由。

    这个世界的史莱姆只要能吸收到魔素就不需吃饭。在魔素浓度比较低的地方，就要吸收魔物或小动物，藉此补充魔素。

    因此，这个世界有个特别之处，那就是魔素愈淡的地方，史莱姆愈凶恶、愈强。一般而言，魔素浓度较高的地方，魔物也会更强才对。

    简单来说，这里的魔素很浓，浓到不需要进食。

    再来是跟睡眠有关的情报——

    《答。史莱姆的身体全部是同一细胞的聚集体。每个细胞都是脑细胞、是神经，也是肌肉。因此，用来思考的演算细胞能交替休息，所以不需要睡眠。》

    「大贤者」是这么说的。

    那我的记忆又存在哪里？

    可能类似电脑硬碟的RAID（注：硬碟阵列，能用来备份主硬碟资料）状态吧？

    当我这么想时，「大贤者」便回答《大致上没错》。没想到「大贤者」很会接话。

    再来，我很在意的「大贤者」效果共有五种。

    思考加速：将知觉速度提升至千倍。

    解析鉴定：解析对象物，进行鉴定。

    并列演算：能将欲解析的事物与思考区隔开来进行演算。

    咏唱排除：行使魔法等技能时，无须咒文咏唱程序。

    森罗万象：网罗这个世界未受屏蔽的现象。

    就是这些。

    森罗万象？用这个就能不费力气让一切知识手到擒来吗！我原本这么想啦……

    实际上只能针对我接触过的情报，在可能范围内显示情报。

    也就是说，这项能力虽然必须在对于对象物具有认识的状态下行使，但能够进一步解析已知的事情。

    接著是咏唱排除。这是指学了魔法后，能跳过咏唱步骤直接发功吗？或该说，还真的有魔法吗！

    答案是YES。

    知道这个世界存在魔法后．我就想学得不得了。

    我不抱期望地问「大贤者」能不能用，结果没办法。

    但这时我灵光一闪——不晓得「捕食者」的解析能不能跟「大贤者」的并列演算做连结？

    《答。「捕食者」的解析能跟「大贤者」的并列演算连结。要连结吗？　　YES／NO》

    当然是YES啊！不过现在又没有东西可解……等等。

    我想起收在胃袋里的东西，也就是吃来打发时间的草。那是什么？

    反正没其他事好做，就算是草也拿来解析看看吧。

    如此这般，赶快来试试。

    ………………

    …………

    ……

    《解析完成——

    希波库特药草：伤药的原料。只在魔素浓郁的地方生长。混合药草汁液与魔素后会变成回复药。将叶片捣烂，跟魔素混合后，能制成涂抹伤口的软膏。》

    竟然！拿来打发时间狂吃积储下的杂草居然……

    这天上掉下来的宝也太出人意料了。

    我立刻著手进行回复药跟伤药的制作。话虽如此，这会在体内自行制作，所以我没什么感觉。解析花不到一秒，单个的制作过程也不出三秒。有个五分钟就能生成一百个。

    因为没东西比较，所以我不清楚品质如何，但根据鉴定，似乎是「上等货」。

    成果挺让人满意的。是说，解析也好，制作也好，速度都超快。我问「大贤者」，它说一般情况下会更花时间。看样子将解析跟并列演算连结是正确的选择。

    我试著解除连结做了一个，结果花了五十分钟。

    连结后时间惊人地省超多。

    看来我好像弄到两个很相合的技能。虽然没自觉就是了……

    当中也混了一些杂草，不过长在这里的几乎都是希波库特药草。

    有备无患，我以要把这边的草吃光光的气势，开始大吃特吃。

    与此同时，胃袋中也拚命地制作回复药。

    不管怎么说，毕竟现在仍是一片黑暗，也没其他事好做……

    这时的我，完全没了紧张感。

    一方面也是因为有了一个虽被动却能跟我问答的能力，让我得意忘形了起来。

    再加上这九十天来完全没遇过其他生物，不曾面临生命危险。

    总之我太不小心了。

    咦？——心里这么想只有一瞬间。

    接著身体就突然变得忽轻匆重……进入极度摇荡不安定的状态。

    我该不会……掉到水里了？

    在这九十天里，我不曾有过水滴落在身上的感觉。也就是说，自己应该是待在不会下雨的洞窟或屋内，所以完全没把失足落水的可能性考量进去。

    我似乎不小心滑进河之类的地方。屋内不可能有河吧，该不会是洞窟内的地底湖……？

    不久之前，在伸手不见五指的黑暗中，我移动时都会一步步确认脚下情况。

    可是，在听完技能解说就得意志形，一直用「捕食者」技能狂吃草，结果疏于确认脚边情况。

    我这个人老是狗改不了吃屎。没三两下就跩了起来，再把事情搞砸。

    面对客户也一样，常常得意忘形地说：「包在我身上—小事一桩！」随便揽下工作，最后遭遇过好几次地狱苦难。当时后进们投来的愤恨目光在脑海内复苏。

    四周围明明暗得不得了，什么都看不到，有哪个白痴会在这种情况下跑来跑去啊，我真想数落自己。如果没挂掉，就好好责备自己一下吧。

    不过我这个人虽会后悔，反正最后还是不会反省吧……

    话说我还挺从容的嘛。

    虽说那是因为现在的我想挣扎也没有手脚，要慌也慌不出个所以然……

    结束了呢。

    我短暂的人生，不对，是短暂的史莱姆生涯。

    ………………

    …………

    ……

    我已经准备好面对即将到来的窒息感，做好觉悟。

    窒息的感觉并没有出现。

    为什么？难道我没有掉进水里？

    像这种时候，找负责解惑的「大贤者」就对了。

    《答。史莱姆要维持身体活动只需魔素。由于不需要氧气，所以不必呼吸，亦没有在呼吸。》

    这么说来……我一直都没注意到，其实自己并没有呼吸。

    原来如此啊！经过九十天，我又多长一智！呃，现在没闲功夫在那里佩服了。

    我肯定掉到水里了没错。

    虽然不至于死掉，但麻烦还是没解决。

    该怎么办？

    我目前到底是浮在水面上呢，还是沉在水底？实在搞不清楚。

    这个身体没有手脚，感觉没办法游泳。

    假如沉到水底，能不能沿水底爬回地面呢？

    还是说，我会在这浮浮沉沉的状态下持续漂流？

    身体没有被冲走的迹象，感觉很像在摇篮里。摇晃幅度不大，还满舒服的……

    这应该不是河流。与其说是河川，说是湖泊还比较贴切。没有往某个方向流动的感觉，只是在上头载浮载沉，也没有要沉入水底的迹象。该不会我会一直漂浮在这里吧？实在是非常糟糕的状况。

    该怎么办呢？

    适个时候，我的脑细胞＝史莱姆的身体想到一个惊人的作战计画！

    乾脆喝一堆水，像推进器那样吐水来移动看看？

    坐而言不如起而行。反正也没其他事情好做……

    总之，我先喝满「捕食者」胃袋一成的水量。

    接著再挤压胃袋，一口气喷出。

    开放感真不是盖的。

    《获得技能「水压推进」。》

    脑内突然有声音响起。

    这还是我醒来后第一次听到。应该是所谓的「世界之声」吧。

    「大贤者」不会主动跟我讲话，所以应该是「世界之声」没错，不过还真像呢。

    但现在，我完全没闲功夫验证它到底是不是。

    随著水压增加，身体也多了压迫感，就好像在空中飞一样整个人朝前方弹出。加速非常猛烈。

    或许我该庆幸眼睛看不见。

    当下只有一种感觉，那就是身体在黑暗中超高速移动。

    更正。假如我看得到肯定会吓个半死……但看不见也很恐怖。

    有去游乐园坐过暗坑云霄飞车的人或许能稍有体会。

    我上辈子曾经坐过一次，由某只老鼠坐镇的乐园体验又回来了。但这次人身安全完全没有受到保障。

    我好想痛扁想出喷射推进的自己。

    坐而言不如起而行？白痴啊我！应该先确认安全与否吧！

    我怕到没办法好好思考。

    这加速感何时会停……是说我喷水喷得多用力啊。

    刚想到这里，我的身体就高高弹起。接著剧烈痛楚……没有来袭。

    咦？好像没受伤嘛……还是说我受伤了，只是不觉得痛？

    《答。因为获得「痛觉无效」的关系，不会威到疼痛。「物理攻击抗性」减轻了伤害。身体损伤率为一成。魔物「史莱姆」的固有技「自动再生」发动。要执行独有技「捕食者」的辅助能力吗？

    YES／NO》

    原来我只是没痛觉，还是会受伤啊。也是啦……虽然不晓得这个特性是福是祸，但不痛也能发现身体出现损伤，痛觉大概就非必要了。

    话说回来，「捕食者」的辅助能力？不知道是什么东西，总之先选「YES」。

    就在那一瞬间，身体好像一股脑儿少去一部分。不久之后，感觉又慢慢回复到原本的体积。

    看样子是「捕食者」大口吃掉受损部分，再进行解析、修复。

    这身体也太方便了吧……下次来实验看看要减少多少才会让身体瘫痪吧。反正减少个几成好像也不会影响活动……话虽这么说，我只有不祥的预感，还是节制点好了。

    嗯，再怎么样，我也开始懂得谨慎行事了。

    这次生成了大量的回复药，却没机会派上用场。

    毕竟原本想说身体受伤一成算重伤，却花十分钟左右就回复了。下次若受伤了再来用用回复药吧。

    话说回来，这里是什么地方？

    确定自己的身体百分之百恢复后，我开始观察周遭状况。

    无法保证这里不会有危险的魔物。

    我似乎已经离开水面了，就算有无法渡水的魔物栖息也不奇怪。

    我开始慎重行事。

    最近好像一慎重就会碰上危机，应该是我想太多吧。

    疑似乌鸦嘴成真……

    （有听到我的声音吗？小不点。）

    我听到一个声音。

    *

    小不点？嗯，不管怎么想都是在说我吧……

    这不像声音，比较像某种心电感应。

    毕竟我没有耳朵，不可能听到声音。

    （喂！你有听到吧？快回答我！）

    有啦！

    可是，我没有嘴巴，根本没办法回话。

    我抱著姑且一试的心态，在心里回说：「吵死了，秃驴！」

    反正对方又听不到，应该没差吧。不过，这身体到底该怎么回话呢……

    （……哦，哦哦。居然敢叫我秃驴……胆子不小嘛！很久没遇到访客了，想说给你面子搭个几句话，看样子你活得不耐烦了！）

    糟糕。他好像听得见。等等，原来我心里想想就能回答喔！若事前知道这点，我哪会特地去捅蜂窝啊。

    而且我还不知道对方是什么来头。

    没办法，没辙了。

    乖乖跟对方道歉吧。

    （对不起！我不知道该怎么回话，才试著拿随便想到的事情乱回。真的很抱歉！还有，我也看不到，所以不晓得您长什么样子。）

    这样有传达到吗？是说看不见对方的样子，骂什么秃驴啊我。如果他真的秃头，会暴怒也是理所当然。

    （咯咯咯，咯哈哈，咯哈哈哈哈哈哈！）

    对方突然狂笑。

    运用基本技巧来个笑技三段活用，真是高手。

    他气消了吗？

    （有趣。我还似为你是看到我的样子才故意这么说，原来你看不见啊。史莱姆种基本上毫不思考，只会重复吸收、分裂、再生，是低等魔物。很少自己离开栖息地。）

    这家伙开话匣子了耶。表示比起生气，更觉得兴致盎然……吗？

    总之，这是我第一次接触其他生物。是我在新人（史莱姆）生里头一遭说话。希望能跟他进一步友好发展。

    （你这只史莱姆自己跑过来撞我，让我觉得很奇怪。你的再生能力也异常迅速，是命名魔物（Named Monster）吗？还是特殊魔物？）

    命名？特殊？什么东东啊。

    （抱歉。我不知道那是什么意思。老实说，我才诞生九十天……）

    （唔嗯，拥有自我意志之际，就不可能是普通史莱姆了。冠有「名字」的魔物称作命名魔物，你才出生九十天，不可能是命名魔物。所以是特殊魔物喽？）

    （特殊是指？）

    （特殊魔物是指发生突变、拥有特殊能力的个体。偶尔会出现在魔素浓度较高的地方……我知道了，你是从我身上流出的魔素团诞生的！）

    唔唔？所以到底是怎样？

    看我搬出前世所有的知识解谜。

    也就是说，应该是这位大叔（暂定）流出魔素，附近的魔素浓度才会提高。

    然后，那些魔素聚集后生出魔物史莱姆=我，是这样吗？

    （嗯。这三百年来，能靠近我的魔物没半只。假如你是从我的魔力中诞生的，就能理解你为什么碰得到我了！）

    （哦哦……也就是说，您等同我的父母？）

    （也不是父母啦……我又没有繁殖能力。魔物分很多种，某些有生殖能力，某些没有。）

    （一般不是大家都有生殖能力吗？话说回来，既然也能从魔素团中诞生，所以就不需要生殖能力了是吗？）

    （——你挺聪明的嘛。一般魔物连思考能力都很少会有呢。拥有知性的魔物只有「魔人」……）

    他这么说，并开始进行冗长的说明……

    首先，最重要的资讯莫过于这个世界也有人颊存在。

    类似人类的种族称作亚人，听说拥有生殖能力。

    精灵、半身人、矮人虽是妖精族的子孙，但他们是人的好伙伴，被视为人类的一员。

    此外，哥布林、半兽人、蜥人等则跟人类敌对，被当成魔物看待。但他们只是立场敌对，似乎还是能异种交配。

    再来是「魔人」。魔人是生自魔素、由魔物突变，或从动物或魔兽进化者的总称。特徵是拥有知性及生殖能力。

    巨人族、吸血鬼族、恶魔族这类长寿的种族似乎是高阶魔人的代表。他们也拥有生殖能力，却鲜少运用。毕竟他们有强大的魔力和不会老化的肉体，所以没必要繁衍子孙吧。

    具智慧、拥有生殖能力，并跟人类敌对的存在统称「魔族」。

    在我听来，与其说魔族跟人类敌对，不如说人类单方面地惧怕魔族力量还比较正确。无论如何，大家为了捍卫自己的生存空间争斗不休倒是真的。

    这些魔物们大概可按危险程度区分开来。

    其中，高阶魔人更是相当危险的存在，甚至拥有独力毁灭村庄的能耐，是让人完全不想靠近的类型。

    对方说明得滔滔不绝。还说些曾和高阶魔人战斗过之类的，许许多多。

    最后，他终于开始谈论自己的事……

    （然后，关于我没有生殖能力的原因……是因为我不需要。我是「完全个体」，全世界仅只四只，是「龙种」之一。人称「暴风龙」维尔德拉！寿命无限，不存在肉体！只要意识不灭，我就长生不死！咯啊——哈哈哈哈哈哈！）

    有这么好笑喔……

    简单来说，长生不死就不需要生孩子！是这个意思吧？

    虽然他的说明又臭又长，让人很想说「谢谢说明辛苦了耶」，但里头确实有很多重要讯息。

    「暴风龙」维尔德拉，是龙吗？

    感觉起来是跟高阶魔人不打不相识的交情，这家伙应该乱七八糟强吧？

    前世遗留下来的知识集体动员，仔细思考一番后，结论出炉了，疑似待在眼前的「暴风龙」维尔德拉肯定很强。

    他说明那么仔细详尽这点也满诡异的。

    好了，接下来该怎么办……

    （原、原来是这样啊！您的说明非常浅显易懂，多谢指导！那我先失陪了！）

    话一说完，我就打算闪人。

    （等等。我都做自我介绍了，这次该换你讲讲自己的事了吧？嗯？）

    对方当然没有放我一马的意思……

    唔～～要我聊自己的事是吧？我是从异世界转生过来的喔！要是我这么说，他会照单全收吗？他好像对我这史莱姆有高度智慧的事很疑惑，随便掰个故事肯定骗不了他。最重要的是，没骗成可能会害死自己。

    算啦，别想这么多。若他不相信，到时再看著办。

    我下定决心，将至今的遭遇全说出来。

    （总之呢，差不多就是这样！真是把我害惨了！）

    我隐瞒能力的事没说，告诉他自己被捅死后一觉醒来变成史莱姆，然后到目前体验了哪些事情。

    奇怪的是，那些话絰我一说听起来就好像没那么惨……

    但我真的吃尽苦头。

    眼睛看不见是最大的痛。

    以后跟可爱的女孩和漂亮姊姊擦身而过不就看不到了吗？

    好悲情啊。

    （唔嗯，你果然是「转生者」啊。但你的出生方式还真少见呢。）

    （咦？出生方式很少见？话说回来，「转生者」不是什么新鲜事吗？）

    这反应是怎样？

    莫非「转生者」很常见？他的说法像是我的出生方式比较稀罕耶。

    （嗯。有时会出现「转生者」。意志较强的人，灵魂会保有记忆。有些人甚至将前世的事记得清清楚楚。不过，从异世界来的「转生者」就很罕见了。单凭灵魂穿越世界，通常会无法承受而受损。灵魂会分解，记忆也会消失。保有完全记忆，又是从魔素中诞生的魔物，就我所知不曾听过这种案例。你很特殊呢。）

    从异世界来的转生者好像通常只保有片段记忆。而我拥有全部的记忆，似乎是相当罕见的例子人品过，现在那些事不是重点。

    刚才他说了让人无法置之不理的重要资讯。单凭灵魂——意思是说也有人在非转生的状态下来到这个世界吗？

    （是这样吗？我不觉得自己很特别啊……话说，应该有异世界的人不是透过转生而来吧？）

    （没错。成功前往异界的至今没半个。可是，偶尔会有人从异世界过来。他们被称为「异邦人」或「异界访客」，拥有不同于这个世界的特殊知识。那些人横渡世界时，似乎会获得特殊能力。此外，如刚才所提到的，记载上留有证实某些「转生者」拥有异界知识的纪录，但应该也有些漏网之鱼。）

    原来如此呢。虽然不晓得话中的「异世界」是不是我待的地球，但或许可以去找那些人碰面看看。搞不好也有同乡的日本人。

    反正我现在漫无目的，找件事来做也好。

    （原来是这样！那我去找那些异界访客，跟他们碰面看看。搞不好能遇到同乡的熟人！）

    （哎呀，别急。你的眼睛不是看不到吗？）

    （啊，是的。）

    看不到又怎样？

    是不太方便，但只要注意生命安全，持之以恒，总有一天能见到他们。大概。

    （我来帮你开眼吧。）

    什么？他刚才说什么？

    喂喂喂，这位大叔——更正，「暴风龙」维尔德拉其实人（龙）超好的吗？

    我是否该指望他？

    （咦？可以吗？）

    （嗯。不过，这有条件……如何？）

    条件……呕。感觉好可疑——

    （什么条件？）

    只要不是太过分的条件都能接受啦。

    （很简单。等你看得到后，别怕我。还有，再来跟我聊天。就这样。对你来说很有利吧？）

    这样就行了？

    是说……这只龙应该很寂寞吧。是所谓的高处不胜寒吗？

    怪不得他话匣子一开就停不下来，应该很久没跟别人讲话了吧？

    这只龙搞不好是三脚猫。

    不，搞不好不是龙又装龙。说起来，也有可能龙在这个世界里不怎么样……？

    呵。感觉是个轻松愉快的交易。

    （这样就行了吗？）

    （没错。老实告诉你，我三百年前就被封印在这儿了。之后一直无所事事，闲得要命。话说你考虑得怎样？）

    （如果条件只有这些，我乐于接受！）

    （嗯。就这么说定了，不能爽约喔！）

    （没问题！虽看起来这副德性，但我其实是个值得信赖的男子汉！我前世可是以这闻名呢！）

    当然，以上都是我自说自话。

    （那好。有一个技能叫「魔力感知」。你会用吗？）

    说什么傻话……我怎么可能会用。

    （不，我不会用。那是什么样的技能？）

    （它能感应周遭的魔素。这技能没什么大不了，只是拿来确认周遭的魔素，学起来很简单。）

    （哦哦……听起来好像不难。）

    （嗯。对我们来说就像呼吸一样简单，无须去意识。）

    （原来如此！所以学会那个技能，眼睛就能看到吗？）

    （没错。这个世界充满魔素，虽然有浓淡分别就是了。那你知不知道光跟声音都有波的性质？）

    （知道，就是光波跟声波嘛。）

    （知道得挺详细的呢。异世界的知识吗？总之，你说得没错。只要观测那些波对魔素的扰乱状况，就能推测周遭的一举一动。很简单吧？）

    啊？什么跟什么？

    这家伙……在强人所难吧。哪里简单了！

    （听起来好像满难的……）

    （什么？学会这招，就算眼睛跟耳朵失灵也能继续战斗喔！还能防止敌人突袭，是不可或缺的技能呢！）

    （不不不……先别管战斗的事，我只是想让眼睛看得到东西……）

    （唔……真拿你没辙。我来教你怎么学吧。顺便告诉你，我只懂这个方法喔。）

    （咦，这样真的行得通吗！我可是刚出生没多久的新手耶！）

    （放心吧。幸好你还保有前世记忆，所以才会有光跟声音的相关知识。如果你不了解那些，我可能也帮不上忙。你很幸运。）

    我懂了，跟失明的人说明世间景物不是件容易的事。

    对我来说，要想像看不到的东西根本是天方夜谭。

    海伦·凯勒之所以能够说话，也是拜两岁前学过的字词之赐。

    也就是说，正因为我保有前世的知识，才能利用「魔力感知」这项技能模拟视觉和听觉……

    现在只能赶鸭子上架了。眼睛看不见实在很麻烦。

    再说，虽然刚才一直遗忘它的存在，但我还有「大贤者」技能。

    肯定能想办法突破难关。

    （请您务必教我！）

    （不，用不著这么认真啦，很简单的。首先，试著用体内的魔力控制魔素吧。）

    我大概知道他的意思。刚才能够喷水大概也是这技巧的运用吧。

    （这样吗？）

    我想像体内在进行循环，一面注入力量。接著，体内似乎有某种东西开始出现动静。这就是所谓的魔素吧。

    刚才操作水流的时候都没发现这件事，但似乎能靠注力强弱来控制威力。实际上我操纵的并不是水，而是水里蕴含的魔素吧。

    用来操纵的力量叫作魔力，操纵的东西则是魔素。我一面操纵魔素，一面确认这些。

    （嗯。操纵得意外流畅不是吗？那你知道被操纵的魔素跟体外的魔素有什么不同吗？）

    这也并不难。

    自从「大贤者」说我的生命靠魔素维持后，我就刻意去感受它，幸好之前有这么做。

    （我知道！要吃外面的魔素才能过活对吧？）

    （咯咯咯。既然你已经知道这些，接下来就简单了。只要感受体外的魔素动向就行了。）

    这我就不知道了。

    总之，就照他说的，先感受体外魔素看看。

    去感觉魔素在身边飘荡。时而流淌，时而舞动，变化万千……

    对了，呼叫「大贤者」看看。

    《确认完毕。成功获得……追加技「魔力感知」。要使用追加技「魔力感知」吗？YES／NO》

    咦？这么简单就学会了？

    呃，疑问先摆一边，这里当然要选YES……不愧是「大贤者」，超好用的！

    一发动追加技「魔力感知」，大把资讯就钻进我的脑袋瓜里。身为人类时肯定无法处理的这堆庞大情报——光波、声波推动一颗颗微小魔素——我掌握这些，将它们转成自己懂得的资讯。

    人类的视角连前方一百八十度都不到，现在的我却能全方位三百六十度「尽收眼底」，没有任何死角。就连岩石暗处、一百公尺外的景象都能在聚精会神后判别。

    假如我现在还是人类，或许无法承受这堆情报量，脑袋烧坏不说，还会疯掉。

    可是，我变史莱姆了。每一个细胞都是肌肉，同时也是脑细胞。

    它们想办法挺住了。此外——

    《追加技「魔力感知」与独有技「大贤者」……同步成功。今后一切情报将由「大贤者」管理。》

    视野突然开阔起来。刚才差点把我脑袋瓜子烧掉的感觉不见了。

    接著，之前看不见的事就好像幻觉，世界理所当然地「呈现在眼前」。

    「大贤者」这能力还满奸诈的。说是开外挂也不为过。

    谁拿去用谁犯规！虽然我大发牢骚，但用的人是我。

    所以没问题。

    （啊，我好像学会了。非常谢谢您！）

    道完谢，我下意识看向眼前那样「东西」。

    那是一只货真价实的龙。

    覆盖在身上的鳞片看起来比黑亮的钢材更硬，同时似乎也兼具柔软性……乍看之下样貌很像反派邪龙…………

    （咕耶耶！是龙！）

    对方邪恶的姿态远远超乎想像。

    我实在克制不了内心的吶喊化作惨叫爆出。

    *

    吓死人。

    抱歉刚才认为你是三脚猫。你看起来根本超强，一定很厉害。

    那巨大的身体如黑曜石般闪著黑光，外型看来比较接近西洋龙。

    手指有六根，长著足以贯穿一切的利爪。背上长著一大一小共两对翅膀，末端突起，彷佛无坚不摧的剑。

    仔细一看，覆满身体的不祥鳞片正散发淡紫色光芒。看起来之所以会像黑光，是因为身上的妖气跟紫光混合吧。

    他看上去威风凛凛，透出一种异样的美感。

    之前因为看不到的关系，总觉得我态度失礼至极，不过事到如今也不能怎样啦。

    喔对了，我的身体跟想像中一样，是椭圆形的。看起来很像镜饼（注：日本过年时祭拜用的年糕，通常是两个扁圆形年糕相叠，最上头放个苦橙）。

    颜色的话，应该算月白色吧？就是有点深邃的蓝白色。

    这颜色散发淡淡的高雅气息，但现实很可悲，我是只史莱姆。

    （喂，你没忘记我们的约定吧？是说你牢骚发半天，却没三两下就学会了……）

    （那还用说！我只是开个小玩笑罢了。现在看见周遭景物，还能听见声音，真是帮了我大忙！）

    （哼。其实你就算花更多时间学也没差啦……）

    看样子我白担心了。

    外表吓人没错，但这只龙很亲切。

    更重要的是，他果然很怕寂寞呢。

    是外表不讨喜、很吃亏的类型。简直就是《哭泣的赤鬼》（注：日本儿童文学）的翻版嘛。

    （好啦，你接下来有什么打算？）

    （说得也是呢～总之，就先去找找有没有来自同乡的异界访客吧。找不到也没关系啦。）

    能找到固然是喜事一桩，但能不能打成一片还是个未知数。

    更重要的是，我好不容易拥有视觉，也可以到处逛逛，看看这个世界。学会感知光与声音后，世界豁然开朗。

    这下总算能脱离打发时间的吃草生活了。

    不过，是说这只龙……

    那模样愈看愈邪恶，不过他完全没有动弹的迹象。

    这么说来，他刚才好像说自己三百年前遭到封印了？

    （对了，维尔德拉先生……您说您被封印住了？）

    （嗯？对啊。我承认当时是有点小看对方啦……打到一半有拿出真本事，不过还是打不过！）

    这只龙说自己输还说得那么骄傲。

    说真的，魔法姑且不论，用剑或枪之类的东西应该伤不了这只龙吧……

    （对手这么强吗？）

    能赢过这种怪物的家伙该不会到处都是吧？

    搞不好外面的世界比想像中危险，处处是危机啊！

    （是啊。那家伙很强。那家伙受到「加护」，人类称「勇者」。）

    勇者。

    被一堆游戏用到烂的存在。

    最近有很多作品改走弱到爆的勇者路绿，所以听起来就没先前强。

    但勇者在这世界似乎是真正的强者。

    （对了，那个勇者自称「召唤者」。搞不好跟你来自一样的地方。）

    （咦？不不不，跟我同乡的不可能强成那样啦！）

    （不，来到这个世界的「异界访客」大多拥有特殊能力。那是横渡世界时刻进灵魂的力量。如果是「召唤者」，必定拥有特殊能力。而且他们都有专属的「独有技」。跟偶然来到这里的「异界访客」不同，应该是因为他们拥有能承受召唤的强韧「灵魂」。召唤的成功案例非常少见，正好印证了这点。）

    （您说召唤，是用魔法之类的东西呼叫吗……？）

    （没错。找来超过三十名魔法使，进行为时三天的仪式。成功率不高，但受召者具有能成为强力「兵器」的素质。）

    （啥？兵器？）

    （嗯。为了让「召唤者」对召唤主言听计从，会用魔法对灵魂下咒。）

    （那什么鬼！根本无视受召者的人权啊！）

    （人权？异世界还讲人权啊？那种东西在这里是妄想。弱肉强食——万物皆顺从这定律而活，是这个世界的真理。力量就是一切。）

    原来如此……看样子被召唤到这个世界，若跟原世界观点一比，感觉有些地方会让人难以接受。

    （那「异界访客」来这里会被当奴隶看待吗？）

    （不，这方面因人而异。若没被施「支配咒」，又成功融入当地圈子，就能过寻常生活，或许还能去当冒险者呢。事实上，我已经击败一堆前来讨伐的「异界访客」了喔！咯哈哈哈哈！）

    （听您这么说，只有受召者要被迫劳动喽……）

    （也不完全是劳动，但应该相去不远啦。我算是对人类很懂的了，不过，还算不上非常详尽。）

    （这也是啦……毕竟您是龙嘛。）

    我反而还觉得这只龙懂过头了。

    总之，能跟人说话似乎让他心花怒放，所以他有问必答。之后，我又跟龙先生维尔德拉天南地北地聊了一阵子。

    跟勇者是如何作战。

    勇者有多强。

    勇者有白皙的肌肤。

    红艳的樱桃小嘴。

    似乎将黑银色的长发绑成一束垂著。

    身高不是很高，身材娇小，体形纤细。

    脸用面具遮著，但龙断言说肯定是个美人胚子。

    听起来好像是女的。

    我问：「你是被迷昏才输的吗？」结果龙怒吼说：「怎么可能！」

    对方使用有点弧度的特殊武器——名叫「刀」的剑，没带盾牌。

    独有技一「绝对切断」。

    独有技二「无限牢狱」。

    那家伙使用这两种独有技，役使各种魔法。龙快乐地说若：「她把我打得落花流水。」

    跟他谈过才发现一件事，这只龙似乎很喜欢人类。嘴巴上小喽啰、垃圾地叫，却不曾蓄意杀害前来挑衅的家伙。前提是没触怒他……

    过去曾有一次，因为三百年前发生了某件事，所以他把城镇灭了。

    这件事成了导火线，人们派出勇者，将他封印起来。

    ——用勇者的独有技「无限牢狱」。

    我是不懂龙的心情啦。毕竟就连其他人的心情也仅止于想像。可是，我不觉得这只龙是坏蛋。

    因为我很喜欢他，也不怕他了。

    （好！那您可以跟我……不对，你可以跟我当朋友吗？）

    有点……不，是超级害羞。我现在八成脸红了吧。

    （你、你说什么？区、区区史莱姆，居然要跟人见人怕的「暴风龙」维尔德拉当朋友！）

    （没、没啦，你不愿意的话没关系……）

    （笨蛋！你说那什么话！谁说不愿意了！）

    （咦，真的？那……你愿意吗？）

    （——这个嘛……如果你坚持……我是可以考虑啦……）

    总觉得他好像在偷看这边。

    如果是可爱的女孩子就算了，被外貌邪恶的龙偷瞄……实在高兴不起来。

    但满有趣的。

    （我坚持。快决定！你拒绝的话，我们就绝交。以后我就不来这里了！）

    （喂！——真拿你没辙。我就当你的朋友吧……感谢我吧！）

    呵，这只龙真不坦率。是说我也很闷骚啦，彼此彼此。

    （那就请你多多指教！）

    （多多指教！对了，我替你取名字吧。你也替我取个名字。）

    （咦？为什么要取名字？这要求好突然——）

    （为了让我们同等一事刻印于灵魂之上。就好比人类姓氏，我替你命名亦能起到「加护」作用。你还是「无名氏」，有了名字就能变成「命名魔物」。）

    唔唔。

    也就是说，要我想个姓（跟这只龙共用）就对了。不过，这只龙替我取名，我似乎也能成为命名魔物。既然如此，就来想想看吧。虽然我没什么命名品味……

    （因为你是暴风，要不要用……「坦派斯特」？）

    果然不行吧。

    虽然单纯不错听，不过暴风＝暴风雨取得还是太随便了吧。

    （就决定是它了！叫起来很动听。）

    居然喜欢！

    （从今天开始，我就叫维尔德拉·坦派斯特！然后赐予你……「利姆路」这个名字。你以后就叫和姆路·坦派斯特！）

    这个名字刻印于我的灵魂。

    外观和能力上并没有出现变化。

    不过，在灵魂深处，似乎起了某种转变。

    我想，维尔德拉一定也有相同感受。

    就这样，我们变成朋友了。

    好啦，差不多该出发了。喔，在那之前——

    （出发之前姑且先问一下，你的封印没办法解开吗？）

    （用我的力量解不开呢。如果是跟勇者同等的独有技持有者，或许还有办法……）

    （维尔德拉不具备独有技吗？）

    （我有。可是被封印后，独有技全都不能用了。只能勉强发动「念力交谈」……）

    本来，勇者的独有技「无限牢狱」会将目标物封入无限的虚数空间（注：非现实空间），永不得翻身，能力强到能阻绝目标物对现实世界进行干涉。

    在这种情况下，仅能发动「念力交谈」这种想法反而很奇怪。

    封印并不会随时间减弱，维尔德拉不仅能看到现实世界，还能用「念力交谈」进行干涉，反而可以说相当异常。

    当然，我跟维尔德拉都没发现这件事。

    （好。来试试看吧……）

    说完，我就触碰了维尔德拉。

    《发动独有技「捕食者」，对独有技「无限牢狱」进行捕食……捕食失败。》

    勇者的封印果然非同小可。

    发出刺眼的光芒后，独有技开始进行干涉，却在瞬间被弹开。

    最后只在上头留下些许裂痕。这痕迹应该很快就会修复。说来，「同是独有技或许能变出什么花样？」——假如凭这番发想就能解决问题，维尔德拉也用不著吃苦。

    难道就没其他办法？

    该怎么做——

    《答。独有技「无限牢狱」部分解析完成。逃脱方法的提示如下。

    无法以肉身逃脱。以物理攻击破坏牢狱的可能性为零。无法解析出虚数空间的逃脱方法。相同的情况，因对象物被关在「无限牢狱」里，必须从内部进行剖析。故目前无法进行完全解析。

    仅以思念体逃脱的可能性为百分之一。

    于外部准备附身对象，将思念体移转过去的情况下，成功率为百分之三。此外，这个过程等同「转生」。若跟附身对象的相容性不佳，记忆、能力将全数消除。

    以上。》

    ——唔嗯。

    成功率有够低。

    独有技「无限牢狱」看起来明明就只像晃荡的透明薄膜——

    可是，无法用物理攻击破坏……搞不好它拥有坚不可摧的防御能力。

    （问你喔，勇者有受伤吗？应该说，她身上有慯口吗？）

    （这问题问得好！我的攻击几乎被她躲过，但有几发直接命中……不过全都没起到效果。就连「死亡风刃」、「黑色闪电」、「破灭风暴」这些绝对无法回避的招式，也仍然毫无效果。搞得我束手无策……自己都觉得可笑！）

    维尔德拉先是在那唠唠叨叨一大串，接著就放声大笑。

    照这样听来，独有技「无限牢狱」应该也可以用来盖住身体充当盾牌，防范外部攻击。这技能好方便。也太万能了吧，勇者。

    独有技「绝对切断」。

    独有技「无限牢狱」。

    有这两样技能，根本是无敌状态啊？

    完全不想遇到她，但那都是三百年前的古人了。

    这人应该已经死掉了，没问题——我如此希冀著。

    她肯定是最高等级的强者。

    无论如何，脱逃方法就剩转生到附身对象上啊。

    （看样子，想逃脱就得找个附身对象。光靠思念体好像也可以啦……）

    那过低的机率就别讲了吧。

    若打击维尔德拉的干劲，成功率可能会下降。

    （嗯？有办法逃走吗！老实说……我的魔力将会在百年内见底。因为我没办法阻止魔素流失……）

    （原来如此——所以这附近的魔素浓度才飙高吗……）

    （是啊。连高阶魔物都无法靠近。这片土地不是光秃秃的吗？能在这生长的只限稀有植物！）

    对喔，我想起希波库特药草的事。

    也就是说，这里的草都是稀有药草喽？

    （嗯……既然如此，那你要不要试著逃看看？只要有附身物，似乎就能提高成功率……所以，你知道要找什么东西附身才好吗？）

    （——我想，只凭意念逃脱，恐怕很难收集魔素，重新制造基核。也要你在牢狱上打出裂痕，我才有机会逃脱吧。再来是附身。听起来，只要准备新的基核，再移动到那上面就行了。也就是转生吧——）

    这家伙！我还以为他脑袋不好呢，没想到理解力超群。

    太厉害了，跟「大贤者」的结论一檬。

    （就是这样。在我能力可及的范围内都可以帮你找附身物喔！）

    （唔～其实我不需要基核……这是秘密喔！我是「完全个体」，也就是特殊固体。我原本是精神生命体，所以不受这具肉体拘束。是因为大家把我当神信仰，我才变成现在的有形物。）

    他又在讲很深奥的话了。

    没办法，将我能理解的部分整理一下……

    他可以靠意念收集魔素，藉此形成肉体。这次虽然只有肉体被关住，却没办法靠意念收集外来魔素。

    那么，能不能单独放意念出去外面？关于这点，他说必须要有个容器盛装才行，所以就行不通了。

    听说只放思念体出去，会跟魔素一起扩散，存在将会消灭。接著，某处就会诞生新的「暴风龙」。意即虽然有逃离的可能，却会变成截然不同的存在，这样就没意义了。

    想不出方法。乾脆用「捕食者」吃掉暴风龙跟封印吧？

    不晓得能不能在捕食者的胃袋里解析，或将他隔离起来，然后只把「无限牢狱」的效果消除后放出维尔德拉？

    《答。能将对象物：维尔德拉收进独有技「捕食者」的胃袋里。》

    看样子可以……

    跟维尔德拉说明看看，若他愿意就试吧。

    照这样下去，他会孤孤单单地走过百年，最后宣告消灭。

    我向维尔德拉说明「捕食者」的能力，以及之后打算做的事。

    基本上，没有「大贤者」的补助效果应该很难成功啦……

    （咯啊哈哈哈哈哈！有趣，一定要试试看。这条命就交给你了！）

    （随随便便相信我没问题吗？）

    （当然！与其在这里等你回来，还不如跟你同心协力打破「无限牢狱」，那样更有趣！有我们两个联手，搞不好三两下就能突破「无限牢狱」！）

    原来他这么想。

    不是单打独斗，而是两人一起同心协力——听起来不错呢。

    由我发动「大贤者」跟「捕食者」进行解析，维尔德拉则尝试从内部破坏。

    因为是在胃袋里，用不著担心意念会扩散消灭……好像行得通喔。

    （那我要吃你了，你就快点冲破「无限牢狱」逃出来吧！）

    （咯咯咯。包在我身上！用不了多久就能跟你见面啦。）

    好！

    我准备好了。

    我触碰维尔德拉，开始进行捕食。

    转眼间，维尔德拉的巨躯已从眼前消失。

    吃起来毫不费功夫。

    那家伙刚刚还滔滔不绝地说个没完。

    不见之后，感觉有点寂寞。

    之前针对封印技能捕食时，遭到抵抗，最后以失败收场。这次将封印跟维尔德拉一起生吞入腹，就没有发生排斥作用。因为我连「无限牢狱」都吞了，结果当然不一样。

    是说我自己也吓到，居然能吃下那么大的身体。

    据说胃袋目前才用掉百分之二十五的空间耶！

    胃袋到底是有多大啊。

    然后——

    《要对独有技「无限牢狱」进行解析吗？　　YES／NO》

    拜托了！我在心里默默祷告，选择了YES。

    ●

    这一天，世界发生天大的异变。

    「天灾」级魔物「暴风龙」维尔德拉已证实遭到消灭。

    维尔德拉。特S级魔物。

    魔物的排行方式跟冒险者一样，共分成A到F六个等级。

    偏强的会加上「+」号，偏弱或某级以上某级未满的会加上「-」号。

    这是由名为神乐坂优树的男人——据传为「异界访客」，立于自由公会顶点，称号「自由公会总帅」——所新制订的区分方式。

    该分法比之前的四阶评等「实习新手→新手→中级者→上级者」更好懂，大家也比较喜欢新分法。

    特S则是评价破A的魔王级S，以及比S级更强的「天灾」、「灾厄」级魔物。

    是A～F六阶段评价外的特殊等级。

    一般而言，光是A级魔物就有可能让国家陷入存亡危机，足以构成威胁。

    特S级魔物的危险程度有多骇人可想而知。

    虽然三百年前就被封印住了，但那可是天灾级魔物。

    或许来个假消灭，跑到别处东山再起也说不定。

    但自从消灭的报告后，日子已过去二十天，西方圣教会便宣布「暴风龙」维尔德拉已彻底消灭。

    朱拉大森林周边坐落许多小国。

    接获维尔德拉消灭的报告后，各国可以说是骚动得无以复加。

    各国国王及大臣连日召开紧急会议，拟定今后对策并进行情报收集。

    任职于小国布尔蒙的大臣——贝叶特男爵就是其中一人。

    此外，贝叶特男爵还召见一名男子，他也被卷进这场空前骚动。

    男人名唤费兹。虽然是个矮子，其眼神却不客小觑。

    他是小国布尔蒙王国的自由公会分会长，在这个国家亦扮演相当重要的角色。

    「叫你来不为别的。你应该已经听说『暴风龙』维尔德拉的事了吧？」

    贝叶特男爵不改其高姿态，费兹才刚进屋就向他拋出问题。

    「当然，男爵。」

    费兹简短地报以肯定答覆。声音听起来低沉沙哑。

    「哼。不愧是分会长，我是否该这么夸你？」

    贝叶特男爵嗤之以鼻地嘲弄，接著又语气不善地道出后话。

    「那么，说说你身为分会长的对策吧？」

    「关于这件事，我并不打算采取任何因应对策。」

    「什么？我没听清楚呢……你是说不打算采取对策？」

    「是。我认为没那个必要。」

    费兹淡然地回应。

    简直像在说贝叶特男爵发这么大的火很莫名其妙。

    贝叶特男爵对他的态度大感不满，但他不动声色，继续把话说下去。

    不过，他的隐忍似乎不算成功……

    「居然说没必要，这么说可怪了。『暴风龙』维尔德拉的消灭，得以预想到魔物会更加活跃！但你居然没拟定对策！」

    「您的话似乎有语病。拟定对策是国家的责任。我们是自由公会，可不是什么慈善团体呢。」

    他说得没错。

    所谓的自由公会，不受国家体制约束。

    不同于依附在各国之下的国家技师，其生活并没有受到保障。可是，他们拥有等同国民的最低身分保障。因此，成员必须负担一定比例的纳税义务。

    这机制并非布尔蒙特有，附近一带的国家几乎都采行这种作法。反过来说，自由公会既是超越国家体制的组织，又拥有一国之上的组织力……

    实际上，不晓得是出于刻意或偶然，他们都待在国家台面下暗中行动。

    「保护国民的财产，这是国家的基本义务吧？同理，组织也要保护组织成员。我们都身兼重担呢。」

    分会长露骨地挖苦对方，听得贝叶特男爵额冒青筋。

    他明显是在抓对方的把柄攻击。

    「废话少说！自由公会打算派多少佣兵？有擅长战斗的冒险者吗？你们能出多少人护城？」

    分会长听了摇头叹气地说：

    「你们别搞错，我方并非慈善团体。根据国家和自由公会缔结的协议，动员时最多派出组织一成人马。想要更多帮手，就看你们有多少诚意了。」

    布尔蒙王国的人口约百万人。

    分布在王国内的自由公会成员有七千左右。不包含其家族成员。

    根据国家与自由公会的协议，发布动员令时，约一成自由公会成员（布尔蒙的状况下是七百人）将听从国家指挥。

    当然，这人数只算编入该国的自由公会成员，其他国家的自由公会成贝并非适用对象。因此，他们虽然是自由公会，却明确划分所属国家。

    此外，国家可以决定动员令的效期长短，期间内公会成员的应纳税额需减低两成。

    虽然国家命令拥有强制力，却得因税收问题审慎斟酌。毕竟组织须代替国家，支付薪水给受国家徵召的成员，所以这约定并不过分。

    话说回来，就算国家要徵召全体自由公会成员，他们也没办法应付。

    因为半数公会成员都不具备战力。

    王国方面也很清楚这点。

    因此在一般情况下，他们并不会强求自由公会帮忙……但这次的情况非同小可。

    魔物活化——这理由的确事关重大。

    不过，背后还有真实原因。那就是……

    「少来这套。喂，费兹。你非得逼我讲真话？」

    听到贝叶特男爵叫自己的名字，费兹有点惊讶。

    接著，他总算正视贝叶特男爵的脸说：

    「封住『暴风龙』维尔德拉的地方是禁地。能从那边直通，代表东方帝国可能会出兵。」

    「没错！帝国那边怕触怒维尔德拉，又怕解开封印，所以至今一直很安分，但他们在蠢蠢欲动了。想必你也很清楚吧？一旦让他们通过那座森林，这王国很快就会沦陷。还有那个西方圣教会，根本不能指望他们！朱拉大森林周边的国家像一盘散沙，帝国侵吞起来易如反掌！」

    「教会打算袖手旁观吗……也对。那些家伙对人类的争斗没有兴趣。奉行的教义只说要歼灭魔物。」

    「没错。至少随便一个圣骑士出面，帝国就不敢轻举妄动……就算只有用来抵挡魔物的靠山减弱，也能替我们争取时间。」

    「行不通的……站在教会的立场，就算国家毁灭，他们也不痛不痒。再说教会也没有办法拯救所有信众。」

    费兹看向贝叶特男爵的脸，心里有所感触。

    这家伙的脸色好憔悴……

    这也不无理由。贝叶特男爵在最近这几天内看起来一下老了许多。

    这两人其实是儿时玩伴。

    虽然只是个男爵，但跟贵族有来往的事曝光，将会招来许多麻烦。

    为了让旁人误以为两人在互相利用对方，平常他们都假装感情不好。

    正因国家小，要克服这次难关将比登天还难。

    不过，那些担忧也有可能只是杞人忧天。

    帝国确实有动作，却不一定会攻过来。

    若只是魔物的话，还有办法应付才对。

    「又还不确定帝国是否会进攻不是吗？总之，我以个人身分先去那里做个调查。可别抱太多期望，不过我会试著察探朱拉大森林的情况跟帝国动向。」

    「抱歉……幸亏有你帮忙。」

    没错，帝国出兵的事还在臆测阶段。

    假设他们打算行动……不，若他们真的行动，应该会有大规模的军事行为。

    出兵只打些小型战争——帝国可没这么好讲话。他们肯定会派出人数破百万的大军，将周边国家悉数蹂躏殆尽。要大举侵略，准备应该得花不少时间。至少得花上三年……

    尽管我方能用的时间不多，还是会有空窗期做因应准备。

    「总之要先掌握情报。时间紧迫，我立刻启程！」

    「拜托你了……」

    两人互朝对方点头，接著就此道别。

    要处理的事堆积如山。

    ●

    吃掉维尔德拉后，三十天过去。

    问我这几天都在干嘛？

    各位可以动脑想像一下——我若是被魔物袭击该怎么办？

    我已经变成史莱姆了。别说是战斗，连逃都很吃力。

    所以，我一直在想要怎么战斗。

    我还顺带地吃掉附近样貌特别的草或可疑的发光矿物。

    维尔德拉说过，这里的魔素浓度很高。采到的草几乎都是希波库特药草。

    他说得果然没错。

    这下回复药的存货又增加了。还有，奇怪的发光矿物是「魔矿石」。似乎是比钢铁硬度更高、更软的金属素材。据说可以制出跟魔法相容性佳的金属。

    我原本还期待它们是更稀有的矿石，但仔细想想，连奥利哈钢或日绯色金这类著名金属存不存在于这个世界都是未知数。

    或许它是很稀有的矿石也说不定。我可能太贪心了。

    当我在大啖草和矿石时，突然想到一件事！

    既然可以喷水，何不试试喷射水枪？

    嗯，不说我也知道。大家一定觉得这次又会失败吧？

    别把人看扁了。我这个男人认真起来可不是盖的。

    联络簿上也常写著「这孩子肯努力就办得到」这类评语。

    就是这么一回事，应该行得通吧。

    我立刻朝地底湖迈进。果然跟我料想的一样，黑暗中有一片广大的地底湖。

    看起来比想像中更神秘、静谧。周遭嗅不到生物的气息，整个环境安静得不得了。

    水里应该也渗透有魔素，生物大概无法存活其中吧。

    这片自然景观未受污染！景色相当美丽。

    这些不是重点……

    上次没试喷就全力喷射，结果把自己搞得惨兮兮。喷口太大了，导致推进力过高，这是失败的主因。当时的我不够谨慎。

    这次我边模拟水枪，边少量喷水。就是嘴里含著水，再将水喷出的感觉。

    水喷不太出来。是喷口过小的缘故吗？

    我试著将喷口调大，适次水便猛喷了出来。甚至喷到瞄准的岩石上，将岩石喷得湿淋淋。

    很好很好，跨出成功的第一步。我掌握这个诀窍，逐步调整水量。

    接著，我稍稍提高压力，再打开喷口，将水发射出去。

    按这样的步调练习，逐次提升威力，持续发射水枪。

    总算愈来愈有模有样了。

    话虽如此，水枪虽能让目标吃痛，却无法打倒敌人。

    该怎么办……烦恼之余，我潜入地底湖，试著转换心情。

    泡澡是消除疲劳的上选。进水里可不光是为了玩喔！

    我就这么发动「魔力感知」，观察这具身体在水里载浮载沉的模样。

    看起来很像水母呢。震动身体表面或许能造出水流？

    我让魔力通过具弹力的身体表面，操纵魔素，开始发出震动。

    全身上下都出现微微抖动，我试著刻意让震动集往某个方位。接著，这身体成功在水中移动。

    成功了！太有趣了，我开始享受游泳的乐趣。

    这只是拿来转换心情，我绝对没有在玩喔，请别误会。

    《获得技能「水流移动」。》

    猛听还以为是「大贤者」，看来是「世界之声」。

    似乎是刚才那样乱玩被我玩出一个技能。啊，不对，这不是在玩，是转换心情。

    这样一来，不管在水里还是水面上，我都能自由自在地悠然移动。

    遇到突发状况，还能用「水压推进」进行加速。想到我不需要呼吸，打水中战或许出乎意料地会比较有利。走水路逃跑也很不错。

    我一面左思右想，一面离开地底湖。

    休息时间结束。

    接下来该探讨关键的攻击手段，刚才转换心情时，我想到一个新点子。

    要射出水枪，必须不问断地对水施加压力。

    这次要模拟「在圆筒内部加压，击出少量的水」。

    我调整口径与压力，藉此变换威力，诀窍跟刚才一样。

    如同我所预料，少许水量势如破竹地喷出，打中目标岩石。

    被打到的部分有些碎裂。

    好像……成功了。

    趁感觉还在，我加紧练习。

    再次调整口径与压力。除此之外，我还想像水会旋转，进一步进行射击练习。

    不只调整口径大小，我还对形状做细部调整，实验各种想法。

    没错！我想像的是「用水流切断」。

    尽量将水的形状变得又薄又平，再加上旋转效果。这是在模拟圆盘高速旋转和飞翔，藉此切断目标。赶快来试试吧。

    结果成功了！水呈圆盘状放出，在空气阻力下遗留刃状残影。飞过时将目标岩石砍断。连找这个测试者都被那威力吓一跳。

    一星期来的练习成果在此展现。

    《获得技能「水刀」。》

    《因获得技能「水压推进」、「水流移动」、「水刀」，集体进化为追加技「操水术」。》

    喔喔！

    还真的「展现成果」。

    追加技的威力和性能似乎比一般技能更强。

    这下我就能战斗了。旅行准备完成。

    终于走到这步。

    转生到这个地底湖畔后，已经过了一百二十天。总算能离开这个老窝，出外旅行。

    但有个隐忧——就是我没办法说话。因为我的身体没声带，虽曾经做过相关练习，看能不能用这具身体生个形状类似的东西。可是，至今仍未成功。

    原先想说在这里练习到成功发声，但怎么弄就是不见转机。

    看样子，要跟人沟通就只能用「念力交谈」。不过，还要视对方的接收状况而定，总之找到发声方法前就只能凑合用。虽然挺不方便的。

    好了，一直在这瞎晃也不是办法。

    赶快去看看外面的世界吧，希望能遇到同乡的「异界访客」。

    再说去学些魔法好像也满有趣的！

    这么一想，就觉得该早早出发。

    俗话说「择期不如撞日」嘛。

    维尔德拉没有任何反应。

    他表面上好像消失无踪，但我知道他还在。

    因为我们约好了。

    下次碰面时，我一定要准备有趣古怪的旅行见闻，跟他分享。

    我离开这片广大又熟悉的地底密境，踏上通往地面的唯一一条路。

    脑中勾勒还未看过的世界，期待今后发展……