<关于我转生变成史莱姆这档事(关于我转生成为史莱姆的那件事)>


第一卷 序章 死亡——然后转生

    我的人生很普通，平凡无奇。

    大学毕业后进入姑且可算大规模的综合建设公司，现在是过著独居生活的三十七岁。没有女朋友。

    大我好几岁的哥哥奉养双亲，所以我可说是自由自在的单身贵族。

    身高不是很矮，脸蛋也不差，却没什么女人缘。曾经为了交女朋友努力过，但告白三次，被甩三次后就心灵受挫了。哎，说真的，到了这把年纪也懒得管女友怎样怎样。

    一方面是工作太忙，一方面是就算没女友也不会怎样。

    ……我这不是在找藉口喔！

    要说为什么会提起这些，那是因为——

    「学长，让你久等了！」

    一名看上去很爽朗的青年脸上挂著笑容朝我走来。此外，他身边还带了一个美女。那是我的学弟田村，以及公司的女神柜台小姐泽渡。

    没错，今天他们找我商量结婚的事。这也是让我不小心开始胡思乱想自己为什么不受欢迎等等的理由。于是，回家路上我就不禁在会合处的十字路口旁靠著电线杆，一个人深深陷入沉思。

    「嗨。所以呢？要找我商量什么？」

    我问话同时以眼神向泽渡小姐打招呼。

    「您好，初次见面，我是泽渡美穗。之前见过您几次，这还是第一次跟您说话，感觉好紧张呢。」

    紧张的人是我吧！

    说起来，我并不擅长跟女孩子对谈。

    拜托你给我发现啦……我在心里大发牢骚。

    说来说去，找我这个恋爱绝缘体谈结婚的事实在很扯。这两人肯定在看我笑话。恐怕——一定是这样。

    「你好。我是三上悟。你没必要紧张啦。泽渡小姐你在公司很有名，用不著自我介绍也知道。我碰巧跟田村读同一所大学，在公司的研修会上一拍即合，就这么往来至今了。」

    「我很有名吗！公司里该不会有什么奇怪的谣言吧？」

    「有啊。像是跟木原部长搞外遇啦，跟龟山约会之类的。」

    不小心就开始调侃她了。我只是想开点小玩笑，没想到泽渡小姐居然红著脸泛泪。还真可爱耶。

    我的玩笑通常缺乏体贴，又没什么水准，常被人大力制止，但总是不小心就说了。

    这次大概也搞砸了吧。我的个性实在很糟糕呢。

    田村则拍拍泽渡小姐的肩膀安慰她。

    可恶，王八蛋田村！这种状况正是该大喊「现充去爆炸吧！」的场面吧。

    「学长，点到为止吧！美穗也是，他只是开玩笑啦。」

    田村笑笑地打圆场。这学弟真有一套。

    不会挖苦人，做事爽朗大方，让人无法讨厌。

    田村才二十八岁，年龄上跟我差一大段，不知为何却很合得来。没办法，乖乖祝福他吧……

    「抱歉，我个性很差。是说，在这讲话也不太方便，我们换个地方边吃饭边谈吧。」

    嫉妒也不是办法。正当我这么想，如此提议时——

    「「「呀——————」」」

    尖叫声。现场顿时陷入混乱。

    干嘛？发生什么事了？

    「别挡路！小心我宰了你！」

    我转头朝声源方向望去，只见一个男的手拿菜刀和包包跑来。

    有人在尖叫。男人朝这边来了。他手上拿著菜刀。菜刀？刀尖对准……

    「田村——————」

    当我推开田村的瞬间，一股灼热的痛楚在背上蔓延开来。我当场腿软般地蹲倒在地，藉此熬过背上的痛。

    无法理解到底发生了什么事。我想动却动不了。

    「别碍事————！」

    我看著男人边叫喊边逃远，接著确认田村跟泽渡小姐是否平安。

    田村张嘴发出无声的吶喊朝我跑来。

    泽渡小姐似乎因这突如其来的意外愣住，不过看来没受伤。太好了。

    话说回来，我的背好烫。感觉已经超越了痛觉，整个背好烫。

    搞什么啊？实在烫过头了……饶了我吧。

    《确认完毕。成功获得……「对热抗性」。》

    我该不会……被他捅了？

    应该不至于被捅死吧……

    《确认完毕。成功获得……「刺击抗性」。接著，成功获得……「物理攻击抗性」。》

    「学长，有、有血流出来……血流个不停！」

    搞什么，这家伙真吵。原来是田村啊。总觉得耳边一直有怪声，是田村的话就没办法了。

    血？当然会流血啊。我可是人耶。被捅一定会流血嘛！

    可是，疼痛就让人受不了……

    《确认完毕。成功获得……「痛觉无效」技能。》

    呃……糟糕。看样子我也因为疼痛跟焦躁开始意识混乱了。

    「田……田村……你好吵啊。没什么好大惊小怪的吧？放心啦……」

    「学长，血……血一直……」

    田村脸色发青，哭丧著脸，打算将我抱起。展现的男子气概都毁了啊。

    我想看看泽渡小姐的情况，视线却模糊得无法看清。

    背上的热度逐渐褪去，取而代之的是一阵酷寒。

    这下……糟了……人失血过多就会死掉对吧。

    《确认完毕。无须血液的肉体……更换成功。》

    （喂，你从刚才开始一直在碎碎念什么啊？根本听不清楚……）

    我想发出声音，却办不到。糟了，我搞不好真的会死……

    是说，热度和痛觉都渐渐感觉不到了。

    好冷啊。冷到受不了。怎么会这样……现在要被冻死吗？我也太忙了吧。

    《确认完毕。成功获得……「对寒抗性」。因获得「对热抗性」、「对寒抗性」，技能进化为「热变动抗性」。》

    就在这时，我那即将死去的脑细胞突然灵光一闪，想起一件重要的事。

    对了！电脑硬碟里的资料！

    「田村——！万一、万一我不小心死了……拜托你处理我的电脑。看是要沉到浴缸里还是通电都好，帮我消除所有资料……」

    我挤出最后一丝力气，交办最让我挂心的重要事项。

    《确认完毕。通电消除资料……情报不足，无法执行。执行失败。替代方案启动，成功获得……「电流抗性」。获得追加技能……「麻痹抗性」。》

    田村一瞬间无法搞懂我在说什么，脸上表情尽是错愕。

    接著他似乎总算弄懂我的意思，随即扯出一抹苦笑。

    「哈哈，真像学长会说的话——」

    我可不想看一个大男人哭哭啼啼的。苦笑归苦笑，总比哭脸好。

    「我其实……很想跟学长……炫耀泽渡的事……」

    我已经猜到了啦……真是的，这个臭小子。

    「啧……受不了。我全都原谅你啦，要让她幸福喔。电脑的事就拜托你了……」

    我用尽最后的力气挤出这句话。

    *

    我的人生很普通，平凡无奇。

    大学毕业后进入姑且可算大规模的综合建设公司，现在是过著独居生活的三十七岁。没有女朋友。

    大我好几岁的哥哥奉养双亲，所以我可说是自由自在的单身贵族。

    多亏如此，我是处男。

    不料还没开封就要去死后国度报到……我的龟儿子肯定在哭吧。

    对不起啊，没办法让你成为男子汉……

    假如还有机会投胎，再让你爽个痛快。到处把妹，到处吃乾抹净……应该不行吧。

    《确认完毕。成功获得……独有技「捕食者」。》

    就这样，我都已经要四十岁了，假如三十岁还是处男会变成魔法使，那我都快当贤者了……搞不好连大贤者都不是梦想，虽然真到那地步就太扯了。

    《确认完毕。成功获得……追加技「贤者」。接著，追加技「贤者」进化……成功进化为独有技「大贤者」。》

    ……呃，从刚才开始到底是怎样啊？《独有技「大贤者」》是怎样？是在瞧不起我吗？

    这才不算什么独有技咧！

    一点都不好笑！

    真没礼貌……

    脑子里想著这些有的没的，我缓缓睡去。

    原来死亡就是这么一回事啊……没想像中孤寂嘛。

    这是我在人世间最后一句内心独白。


第一卷 第一章 第一个朋友

    好暗。

    乌漆麻黑的，什么都看不见。

    这里是哪里？不对，发生什么事了。

    印象中好像被人左一句贤者右一句大贤者耍弄……

    想到这里，我的意识清醒过来。

    我的名字叫三上悟，三十七岁的好男人一个。

    在路上为了保护差点被随机杀人魔拿刀刺的学弟，结果被捅了。

    很好，我还记得。没问题，目前似乎没什么好惊慌的。

    要说冷静的我何时惊慌过，大概就只有读小学大○失禁时。

    我打算观察周遭状况，却发现一件事。眼睛睁不开。

    伤脑筋耶，正想搔搔头……手没有反应——那还是其次，我的头跑哪儿去了。

    脑袋一片混乱。

    喂喂喂，给我等一下啦。

    借点时间，我需要冷静。这种时候是不是该来数质数？

    一、二、三，啊————！

    不对，不是这样。说起来，一好像不是质数？

    不不不，这些都不重要。

    现在可不是在这儿耍蠢的时候，事情好像挺不妙的？

    咦？等等，这是怎么一回事？

    难道说……说不定，目前的情况已经不惊慌不行了？

    我急得像热锅上的蚂蚁，确认自己是否有哪里会痛。

    痛倒是没有。整个人通体舒畅。

    身体不觉得冷或热。我似乎待在一个非常舒爽的空间里。

    这让我稍微放心一点。

    接下来要确认手脚。别说是指尖了，无论是手或脚都没反应……

    现在是什么情形？

    只不过被人捅到，手脚应该不至于失踪才对，到底发生什么事了？

    而且眼睛还睁不开。

    看不见任何东西，四周一片黑暗。

    至今从未感受过的不安朝我袭来。

    这表示……我陷入昏迷了吗？

    还是说我保有意识，神经被切断，无法动弹？

    不不不，饶了我吧！

    麻烦想像一下。

    听说人被关在黑暗之中很快就会发疯。现在的我正是那副德性，甚至还没办法自我了结。

    这样下去只会疯掉，要我不绝望根本不可能啊。

    就在这时，唰的一下，好像有什么东西碰到身体。

    嗯？这是什么……？

    我的意识全集中在那股感触上。

    在肚子（？）旁边，有疑似草的东西触碰著我。

    我集中精神感觉那地方，开始模模糊糊地领悟了自身的身体范围。我的身体时不时会有叶尖戳剌的感触。

    这让我有点开心。

    我依旧身处一片黑暗。可是，至少能用五感之一的触觉感受事物。

    我觉得很有趣，打算转向那根草——

    滑滑。

    我发现身体动了，感觉很像用爬的。

    居然动了………

    这个时候，我才清楚明白自己不是在医院的病床上。因为肚子（？）下面的触感很像凹凹凸凸的岩石形状。

    原来如此……虽然完全搞不清楚状况，但我似乎不在医院里。

    此外，我还失去眼睛跟耳朵的机能。

    虽然不晓得头在哪里，我还是朝草的方向移动。用心感受接触的部分。

    完全闻不到味道。恐怕连嗅觉都没有吧？

    再说，我不确定自己身体是什么形状。

    虽然很不想承认，但外型感觉起来疑似某种流线型的Q弹「魔物」。

    从刚才开始，脑子里就一直有这种感觉。

    不不不……应该不至于吧。再怎么说，都不可能才对……

    总之，暂时先拋开这份不安吧。

    我打算试试目前还没尝试的最后一样人类五感。

    想归想，我却不知道嘴巴长在哪里。该怎么办？

    《要便用独有技「捕食者」吗？　　YES／NO》

    突然有个声音在脑海里响起。

    什么？刚、刚才说什么？独有技「捕食者」……？

    话说，这个声音是什么？

    跟田村对话时似乎也听到奇怪的声音，那不是错觉吗？

    难道这里有其他人？不过，总觉得很奇怪。这不太像其他人说的……比较像是内心有话浮现。

    语气不带人类气息，或许可说像是电脑的自动语音那样无机质的感觉吧。

    总之先选NO！吧。

    没反应。我等了一阵子，没再听到任何声音。

    看样子它没有要重问的意思。我选错了吗？这该不会是没选YES就会卡关的游戏？

    我原本以为这跟RPG一样，在选YES之前会鬼打墙，一直重复相同问题，看来不是。

    出声问个问题之后就把我丢著不管，真是个失礼的家伙。

    能听到声音，其实我有点高兴耶。

    这样害我有点后悔。

    嗯，没办法。来试试刚才试到一半的味觉吧。

    我朝先前的草移动过去。

    我一面凭著被草碰到的部位来感觉，一面爬到草上。我像是覆盖住那些草般，藉此用身体确认感触。果然没错，这些东西是草。

    当我确认草的感触时，草跟我身体接触的部分开始融解了。我以为是自己的身体融掉而著急起来，但融掉的似乎只有草。

    接著，我领悟到身体吸收了融解的草类成分。

    看来应该是藉著融化来吸收草。也就是说，我的身体不是用嘴，而是用接触的部分吃草。附带一提，吃起来完全没味道。

    也就是说是这么一回事吧。

    看样子，几乎可以确定，我已经不是人类了。

    这么说来，我果然被人杀死了？

    与其说是疑问，其实几乎已经确信了。若是如此，我现在人不在医院，而是跑到疑似长草的石原上也能理解了。

    田村怎么了？

    泽渡小姐呢？

    我的电脑有没有好好被毁尸灭迹？

    疑问接二连三浮现。不过，事到如今在这烦恼也不是办法吧。得想想之后该怎么办才行。

    适么一来，我现在的形态果然——

    照刚才的触感来看……

    我重新将意识移向自己的身体。

    好弹，好Q。

    这副身体动得好有节奏。

    在一片黑暗中，我花时间确认自己的身体轮廓到哪里。

    太惊人了！

    想当初我帅得要命又超有男人味，现在居然变成流线形的简约风物体！

    呃，别开玩笑了！我不接受——

    照身体形状的感觉来看，再怎么左思右想，还是不由得跟那家伙划上等号。

    不不不，因为……你知道的嘛！

    我不讨厌那个喔！嗯。也曾觉得那个挺可爱的！

    可是，被问到「你想当那个吗？」，九成的人大概会跟我有同样心境吧。

    不过，现在的我大概也只能接受现实……

    看来我的「灵魂」似乎投胎成异世界魔物了。

    虽然照理来说这种事根本不可能发生，机率应该低得跟天文数字一样……

    本人转生成史莱姆了。

    *

    嚼嚼嚼嚼。

    嚼嚼嚼嚼嚼嚼。

    我正在吃草。

    问我为什么？那还用说！

    因为，我、很、闲！

    虽然内心千百个不愿意，但我接受了变成史莱姆的事实之后，应该又过了好几天。我是不清楚到底几天啦……毕竟，在黑暗之中完全没有时间概念。

    日复一日，我体会到一件事，那就是史莱姆的身体比想像中还要方便。不会肚子饿，也不会想睡觉。总之免睡免吃。

    我还发现另一件事。

    虽然不是很确定，但这里似乎没有其他生物。幸好没有，我才能活得好好的……只不过，每天无所事事。

    这段期间里，那个奇怪的声音也没再出现过。现在的我是可以与之周旋啦。

    如此这般，不得已之下我只好吃草。

    没办法，因为没其他事情好做。我用打发时间的心情一直吃草。

    目前，那些吸收进去的草在体内分解，依成分分门别类囤积——以上只是我个人的感觉。

    要是有人问我这么做有什么意义，我会说没意义就是了。

    我只是很怕不找些事来做感觉会发疯。

    最近我已经习惯了，一直重复吸收、分解、收纳。

    在此遇到一个很奇妙的问题。

    那就是我至今还没排泄过。

    因为是史莱姆所以不需要排泄——如果是这样的话，囤积在我身体里的东西都跑哪儿去了？

    就我个人感觉，我的形态上并没有任何改变。

    到底是怎么回事？

    《答。被收进独有技「捕食者」的胃袋。此外，目前的空间使用量未满百分之一。》

    什么？居然回答了————！

    话又说回来，我什么时候发动技能的？印象申明明回答「NO!」了吧。

    《答。独有技「捕食者」并未发动。吸进身体里的物质会自动收纳进胃袋。可任意变更该设定。》

    居然有这种事？这次答得很顺嘛。呃，那不是重点……

    所以，使用技能会发生什么事？

    《答。独有技「捕食者」效果如下——

    捕食：将对象物吸入体内。不过，对象仍保有惹识时，成功率将大幅减低。发动对象不限于有机物或无机物，也包括技能及魔法。

    解析：能解析、研究吸收对象。生成制作可能之道具。物质条件备齐时，亦能进行复制。成功解析术式后，有机会学习对象技能、魔法。

    胃袋：收纳捕食对象。此外，亦能保管解析后生成的物质。收纳莲胃袋后将不受时间影响。

    拟态：能重现吸收对象，行使同等能力。不过，只限成功解析情报的对象物。

    隔离：收纳无法解析的有害效果。将其净化后还原成魔力。

    以上五种是主要能力。》

    咦？……咦？

    我好久没这么震惊了。听起来是很不得了的能力耶……根本不像区区史莱姆会有的能力。

    等等，先别管那些，一直回答我的声音是什么？有人在吗？

    《答。这是独有技「大贤者」的效果。因为能力已经稳定了，所以能够迅速做出对应。》

    大贤者啊……我之前还骂这玩意儿在要人，现在看来真的很可靠。今后也继续让我依靠吧。

    是说，我现在已经不挑了。

    只要能抚慰我这无边无际的孤独感，什么都好。

    这个「声音」搞不好是我创造出来的幻听，但就算幻听也没差。

    心情好久没这么轻松了。

    *

    目前，自从我投胎转世成史莱姆后，已过了九十天。

    正确来说，应该是九十天又七小时三十四分五十二秒。

    我怎么有办法如此精确断言？全都多亏独有技「大贤者」的补正效果。

    哎呀～这个技能真的超方便。有问题找「大贤者」就对了，它会回答我所有的问题。

    根据「大贤者」的说明，这技能跟我的灵魂融合就花了九十天。不过，原本没办法像现在这样一问一答。而为了回答我的问题，它进行了自我改造，还挪用部分的「世界之声」权限。

    一般来说，心里有声音回答问题——这类方便的能力似乎并不存在。只有世界发生改变、获得技能和技能进化时，「世界之声」才会发声。

    话虽如此，获得技能和进化似乎并非随随便便就能遇上。当世界认可当事人有所成长时，才会很难得地获得「技能」这种东西。至于「进化」，一般人根本连想都不用想的样子。

    我个人是有听没有懂啦，总之就照单全收。

    虽然「大贤者」变得会回答我的问题了，但它是被动技，并没有自我意志可言。

    不找它讲话，它就不会主动问我问题。这点颇令人遗憾。

    不过，即使是单方面，能够找那声音问答还是满开心的。

    跟自己的技能对谈这种事，在原来的世界里会被回以「真会妄想啊辛苦啦」然后被当成怪人就是了啦……

    如此这般，我在一片黑暗中无事可做，就狂问问题。

    其结果就是我弄清楚自己毫无疑问地变成史莱姆了。

    也知道不会饿和不用睡觉的理由。

    这个世界的史莱姆只要能吸收到魔素就不需吃饭。在魔素浓度比较低的地方，就要吸收魔物或小动物，藉此补充魔素。

    因此，这个世界有个特别之处，那就是魔素愈淡的地方，史莱姆愈凶恶、愈强。一般而言，魔素浓度较高的地方，魔物也会更强才对。

    简单来说，这里的魔素很浓，浓到不需要进食。

    再来是跟睡眠有关的情报——

    《答。史莱姆的身体全部是同一细胞的聚集体。每个细胞都是脑细胞、是神经，也是肌肉。因此，用来思考的演算细胞能交替休息，所以不需要睡眠。》

    「大贤者」是这么说的。

    那我的记忆又存在哪里？

    可能类似电脑硬碟的RAID（注：硬碟阵列，能用来备份主硬碟资料）状态吧？

    当我这么想时，「大贤者」便回答《大致上没错》。没想到「大贤者」很会接话。

    再来，我很在意的「大贤者」效果共有五种。

    思考加速：将知觉速度提升至千倍。

    解析鉴定：解析对象物，进行鉴定。

    并列演算：能将欲解析的事物与思考区隔开来进行演算。

    咏唱排除：行使魔法等技能时，无须咒文咏唱程序。

    森罗万象：网罗这个世界未受屏蔽的现象。

    就是这些。

    森罗万象？用这个就能不费力气让一切知识手到擒来吗！我原本这么想啦……

    实际上只能针对我接触过的情报，在可能范围内显示情报。

    也就是说，这项能力虽然必须在对于对象物具有认识的状态下行使，但能够进一步解析已知的事情。

    接著是咏唱排除。这是指学了魔法后，能跳过咏唱步骤直接发功吗？或该说，还真的有魔法吗！

    答案是YES。

    知道这个世界存在魔法后．我就想学得不得了。

    我不抱期望地问「大贤者」能不能用，结果没办法。

    但这时我灵光一闪——不晓得「捕食者」的解析能不能跟「大贤者」的并列演算做连结？

    《答。「捕食者」的解析能跟「大贤者」的并列演算连结。要连结吗？　　YES／NO》

    当然是YES啊！不过现在又没有东西可解……等等。

    我想起收在胃袋里的东西，也就是吃来打发时间的草。那是什么？

    反正没其他事好做，就算是草也拿来解析看看吧。

    如此这般，赶快来试试。

    ………………

    …………

    ……

    《解析完成——

    希波库特药草：伤药的原料。只在魔素浓郁的地方生长。混合药草汁液与魔素后会变成回复药。将叶片捣烂，跟魔素混合后，能制成涂抹伤口的软膏。》

    竟然！拿来打发时间狂吃积储下的杂草居然……

    这天上掉下来的宝也太出人意料了。

    我立刻著手进行回复药跟伤药的制作。话虽如此，这会在体内自行制作，所以我没什么感觉。解析花不到一秒，单个的制作过程也不出三秒。有个五分钟就能生成一百个。

    因为没东西比较，所以我不清楚品质如何，但根据鉴定，似乎是「上等货」。

    成果挺让人满意的。是说，解析也好，制作也好，速度都超快。我问「大贤者」，它说一般情况下会更花时间。看样子将解析跟并列演算连结是正确的选择。

    我试著解除连结做了一个，结果花了五十分钟。

    连结后时间惊人地省超多。

    看来我好像弄到两个很相合的技能。虽然没自觉就是了……

    当中也混了一些杂草，不过长在这里的几乎都是希波库特药草。

    有备无患，我以要把这边的草吃光光的气势，开始大吃特吃。

    与此同时，胃袋中也拚命地制作回复药。

    不管怎么说，毕竟现在仍是一片黑暗，也没其他事好做……

    这时的我，完全没了紧张感。

    一方面也是因为有了一个虽被动却能跟我问答的能力，让我得意忘形了起来。

    再加上这九十天来完全没遇过其他生物，不曾面临生命危险。

    总之我太不小心了。

    咦？——心里这么想只有一瞬间。

    接著身体就突然变得忽轻匆重……进入极度摇荡不安定的状态。

    我该不会……掉到水里了？

    在这九十天里，我不曾有过水滴落在身上的感觉。也就是说，自己应该是待在不会下雨的洞窟或屋内，所以完全没把失足落水的可能性考量进去。

    我似乎不小心滑进河之类的地方。屋内不可能有河吧，该不会是洞窟内的地底湖……？

    不久之前，在伸手不见五指的黑暗中，我移动时都会一步步确认脚下情况。

    可是，在听完技能解说就得意志形，一直用「捕食者」技能狂吃草，结果疏于确认脚边情况。

    我这个人老是狗改不了吃屎。没三两下就跩了起来，再把事情搞砸。

    面对客户也一样，常常得意忘形地说：「包在我身上—小事一桩！」随便揽下工作，最后遭遇过好几次地狱苦难。当时后进们投来的愤恨目光在脑海内复苏。

    四周围明明暗得不得了，什么都看不到，有哪个白痴会在这种情况下跑来跑去啊，我真想数落自己。如果没挂掉，就好好责备自己一下吧。

    不过我这个人虽会后悔，反正最后还是不会反省吧……

    话说我还挺从容的嘛。

    虽说那是因为现在的我想挣扎也没有手脚，要慌也慌不出个所以然……

    结束了呢。

    我短暂的人生，不对，是短暂的史莱姆生涯。

    ………………

    …………

    ……

    我已经准备好面对即将到来的窒息感，做好觉悟。

    窒息的感觉并没有出现。

    为什么？难道我没有掉进水里？

    像这种时候，找负责解惑的「大贤者」就对了。

    《答。史莱姆要维持身体活动只需魔素。由于不需要氧气，所以不必呼吸，亦没有在呼吸。》

    这么说来……我一直都没注意到，其实自己并没有呼吸。

    原来如此啊！经过九十天，我又多长一智！呃，现在没闲功夫在那里佩服了。

    我肯定掉到水里了没错。

    虽然不至于死掉，但麻烦还是没解决。

    该怎么办？

    我目前到底是浮在水面上呢，还是沉在水底？实在搞不清楚。

    这个身体没有手脚，感觉没办法游泳。

    假如沉到水底，能不能沿水底爬回地面呢？

    还是说，我会在这浮浮沉沉的状态下持续漂流？

    身体没有被冲走的迹象，感觉很像在摇篮里。摇晃幅度不大，还满舒服的……

    这应该不是河流。与其说是河川，说是湖泊还比较贴切。没有往某个方向流动的感觉，只是在上头载浮载沉，也没有要沉入水底的迹象。该不会我会一直漂浮在这里吧？实在是非常糟糕的状况。

    该怎么办呢？

    适个时候，我的脑细胞＝史莱姆的身体想到一个惊人的作战计画！

    乾脆喝一堆水，像推进器那样吐水来移动看看？

    坐而言不如起而行。反正也没其他事情好做……

    总之，我先喝满「捕食者」胃袋一成的水量。

    接著再挤压胃袋，一口气喷出。

    开放感真不是盖的。

    《获得技能「水压推进」。》

    脑内突然有声音响起。

    这还是我醒来后第一次听到。应该是所谓的「世界之声」吧。

    「大贤者」不会主动跟我讲话，所以应该是「世界之声」没错，不过还真像呢。

    但现在，我完全没闲功夫验证它到底是不是。

    随著水压增加，身体也多了压迫感，就好像在空中飞一样整个人朝前方弹出。加速非常猛烈。

    或许我该庆幸眼睛看不见。

    当下只有一种感觉，那就是身体在黑暗中超高速移动。

    更正。假如我看得到肯定会吓个半死……但看不见也很恐怖。

    有去游乐园坐过暗坑云霄飞车的人或许能稍有体会。

    我上辈子曾经坐过一次，由某只老鼠坐镇的乐园体验又回来了。但这次人身安全完全没有受到保障。

    我好想痛扁想出喷射推进的自己。

    坐而言不如起而行？白痴啊我！应该先确认安全与否吧！

    我怕到没办法好好思考。

    这加速感何时会停……是说我喷水喷得多用力啊。

    刚想到这里，我的身体就高高弹起。接著剧烈痛楚……没有来袭。

    咦？好像没受伤嘛……还是说我受伤了，只是不觉得痛？

    《答。因为获得「痛觉无效」的关系，不会威到疼痛。「物理攻击抗性」减轻了伤害。身体损伤率为一成。魔物「史莱姆」的固有技「自动再生」发动。要执行独有技「捕食者」的辅助能力吗？

    YES／NO》

    原来我只是没痛觉，还是会受伤啊。也是啦……虽然不晓得这个特性是福是祸，但不痛也能发现身体出现损伤，痛觉大概就非必要了。

    话说回来，「捕食者」的辅助能力？不知道是什么东西，总之先选「YES」。

    就在那一瞬间，身体好像一股脑儿少去一部分。不久之后，感觉又慢慢回复到原本的体积。

    看样子是「捕食者」大口吃掉受损部分，再进行解析、修复。

    这身体也太方便了吧……下次来实验看看要减少多少才会让身体瘫痪吧。反正减少个几成好像也不会影响活动……话虽这么说，我只有不祥的预感，还是节制点好了。

    嗯，再怎么样，我也开始懂得谨慎行事了。

    这次生成了大量的回复药，却没机会派上用场。

    毕竟原本想说身体受伤一成算重伤，却花十分钟左右就回复了。下次若受伤了再来用用回复药吧。

    话说回来，这里是什么地方？

    确定自己的身体百分之百恢复后，我开始观察周遭状况。

    无法保证这里不会有危险的魔物。

    我似乎已经离开水面了，就算有无法渡水的魔物栖息也不奇怪。

    我开始慎重行事。

    最近好像一慎重就会碰上危机，应该是我想太多吧。

    疑似乌鸦嘴成真……

    （有听到我的声音吗？小不点。）

    我听到一个声音。
