第一卷 第二章 哥布林村大作战

    这里是从地底湖某处通往地面的走道。

    是一个洞窟。

    我在那走道上弹跳前进。

    这移动方式比想像中还要舒适。

    虽然四周一片漆黑、透不进任何光线，但发动「魔力感知」后，看起来跟大白天没两样。

    看不见的时候，我会边确认脚边情况，边进行移动，所以一直都没有发现，其实史莱姆的移动速度并不慢。

    可以用一般步行速度移动，也可以像在奔跑一样。

    我并不觉得累，但也不需要赶路，所以选择用普通的步行速度前进。

    绝对不是跑一跑掉到湖里这件事造成我的心灵创伤。

    前进一会儿后，一扇大门挡住通道。

    洞窟里出现人造物。

    太奇怪了。不过，这种事在RPG里经常出现，我也就见怪不怪。

    像魔王在的房间通常都会有门。

    好了，该怎么开门？

    用「水刀」砍烂？

    考虑到一半，门就在吱呀一声后自动敞开。

    我赶紧退到通道边，朝里头观望。

    「总算开了。都生锈了，钥匙孔也烂成一团……」

    「没办法啊。三百年来都没人进出嘛！」

    「纪录上没说有人进过这里。话说，这样真的可以吗？不会突然遇袭吧……？」

    「嘎哈哈哈！放心吧。三百年前的他或许很无敌啦，但不过是只大蜥蜴嘛！我可是一个人打过蛇怪。包在我身上！」

    「我一直很怀疑，那是瞎掰的吧？蛇怪不是等级B+的魔物吗？卡巴尔先生要单枪匹马杀它满勉强的吧?」

    「蠢材！我也是B级好吗！不过是大一点的蜥蜴，没问题啦！」

    「是是是，我知道了，但还是要小心点喔！也罢，有什么万一的话，是可以用我的强制逃脱术逃脱啦……」

    「俺知道你们两个很要好啦，但差不多该安静点了吧。俺要发动隐身术了！」

    吵吵闹闹三人组进来了。

    为什么呢？真是不可思议，那些话我都听得懂。

    《答。拥有意念的声波经「魔力感知」转换，就得以变换为能理解的语言。》

    原来如此。

    虽然无法向他们攀谈，却能听懂他们在说的就对了。

    太好了。我的英文超破。因为住在日本的关系，一直觉得学外语没必要。学外语这重责大任交给打算出国的人就好。

    可是，现在没办法用那种理由自圆其说了。之后可能得学这里的外文……

    算了，那种事怎样都好。

    该怎么办？这问题比开门更棘手……

    不晓得他们来这里干嘛，看起来……很像冒险者。

    是来找宝物的吗？

    在这个世界碰上人类还是头一遭。实在很想尾随他们。

    不过……一个不会说话的史莱姆魔物出面……八成会当场遭到诛杀。还是小心为上，这次就别跟他们碰面吧。

    要在人类面前现身，最好等我会说话之后。

    我找个地方藏身，暂时窥探他们的一举一动。

    其中一个瘦男人似乎动了什么手脚，三人的身影突然间朦胧起来。但不至于完全消失。

    他刚才说「隐身术」，应该是一种技能吧。这样不就能偷看到爽吗！真是下流的家伙。不知道他为什么学这招……得找机会跟他当朋友。

    确定三人都离开后，我再次移动。

    没什么好急的。又不是错过这次就永远没机会遇到人类。

    我小心翼翼地一步一步踩著步伐前进。俗话说「欲速则不达」。

    我趁那三人还没回来，迅速钻进门屝里，从该处离开。

    *

    穿过门屝，继续往前走一阵子后，我来到一个道路错综复杂的地方．哪条路能通往地面？实在不晓得该选哪条。

    所以我随便选条路进去。

    一瞥！

    视线对上了。

    我悄悄地别开目光……眼前有只可怕的大蛇。那恐怖样貌甚至让我觉得前世的蛇很可爱，它全身包满更为坚硬、锐利刺人的鳞片，是条漆黑的蛇。我则是被蛇盯上的青蛙——不对，是史莱姆。

    我是空气。

    假如它没发现我，或许还有机会逃过一劫？我偷偷后退，但这想法似乎太过天真。黑蛇配合我的动作，缓缓抬起蛇头。

    蛇信吞吞吐吐，黑蛇同时用视线威胁我。

    糟糕，它不打算放过我！就算不说我也知道。

    要战吗！我手上不是还有特训一星期弄来的必杀技吗！

    话虽如此……要跟这种怪物决斗，需要很大的决心。

    简单一句话，我好怕啊。

    不过，别慌。冷静想想，我遇过更恐怖的。对，就是维尔德拉。跟那只龙一比……咦？好像没那么恐怖了。

    应该行得通吧？我稳住心绪，冷静地观察黑蛇。

    黑蛇认为我被吓得无法动弹，因此疏于防范。它似乎在考虑处置我的方式。不想像平常那样一口气吞掉是吧？

    那我也用不著客气了……我毫不犹豫，直接朝黑蛇的头射出「水刀」。

    水刀来势汹汹，划破空气，直逼黑蛇。

    事情就发生在眨眼间，简单到让我怀疑是幻觉。「水刀」砍下黑蛇的头，不让它有任何反抗机会。

    那只蛇可是大到能将我一口吞下啊。

    这技能……比我想像中还强。

    拿来对付人类冒险者肯定很血腥。还好一开始拿魔物来试。

    顺便补充一下，我目前的胃袋使用量为维尔德拉百分之十五、水百分之十、药草加回复药等合计百分之二、矿石和素材共计百分之三，用掉总体容量的百分之三十。

    「水刀」用的水量还不到一杯水……就算我射好几千次「水刀」，仍不需担心残存水量。

    搞不好比一些三流魔法还有用。

    要是遇上魔物，就暂时用「水刀」应付吧。

    好，接下来是这只蛇。

    捕食后解析是不是就能夺取这只蛇的能力？

    我立刻进行捕食，结果……

    「热源感应」……固有技。能感应周遭的热源。得以让隐身术无效。

    「毒喷雾」……固有技。能喷发猛烈的毒气（具腐蚀作用）。效果范围达角度一百二十度，全长七公尺。

    我获得这两项能力，并变得可以模拟黑蛇。

    毒喷雾似乎能带来伤害跟腐蚀效果（让装备、肉体破损）。一般冒险者应该很难对付这个吧？

    不过这个世界有魔法存在，或许能赢得轻轻松松也说不定。

    我稍微花点时间解析黑蛇的能力。

    能派上用场的招式愈多愈好。

    得知的情报有——

    一、模拟黑蛇后，体积会增加。

    二、不模拟黑蛇也能使用获得的那些技能。不过，威力可能不如拟态。

    ——有以上两点。

    进一步说明：

    一、将魔物捕食进胃袋后，我似乎会分解他们的身体，先存起来放。之前受伤时，我曾吞过受伤部位，再对它进行修复，分解后的东西好像会转成这些备用细胞。

    二、所谓的固有技，似乎是那只魔物特有的技能。例如我的「融解」、「吸收」、「自动再生」就是固有技。不过，要使用固有技必须拟态成该魔物，否则好像无法发挥百分之百的功力。尽管如此，我还是能做部分活用，另外像「热源感应」这种技能不拟态也没差。

    归纳起来差不多是这些。

    「捕食者」真的好方便。

    今后一定要多弄些好用的技能来放。

    *

    跟黑蛇一战后，时隔三天。

    我尚未离开洞窟。身体不觉得冷，但这里的温度搞不好很低也说不定。

    因为阳光完全照不进来。

    尽管环境伸手不见五指，我还是看得清清楚楚。然而，我脑中正为某事担忧。

    不，应该不至于发生这种事才对。可是，不安的想法一直在心中挥之不去……「我该不会迷路了吧」？

    不不不，怎么可能。没听过有人在最初的洞穴里迷路啊。

    简单的洞窟是迈入初期剧情的跳板吧？再说，看起来像冒险者的三人组也轻松入侵……别担心，肯定只是路长了点。

    话说回来，不晓得路怎么走总是让人放心不下。难道没有能替我指点明路的东西？

    《答。要在脑内展开当前地图吗？　　YES／NO》

    噗。我笑了。

    你说……什么……！有这么便利的功能可用，要早点告诉我啊！

    害我不小心吐嘈了。

    这里要选YES。

    自动显示地图太邪恶了！我也曾经有段时间这么认为。

    早期游戏得准备纸跟铅笔，边走边记录地图，进行攻略。乐趣就在于一步一脚印地确认足迹，一面前进。可是，人们慢慢开始仰赖攻略本，地图机能甚至变游戏的标准配备。自行攻略的醍醐味都没了。最重要的是，一旦被那些便利功能养惯，要回到过去就很难。

    问我说这些话的重点在哪儿，其实就是……有这么便利的机能，事不宜迟，当然要好好利用一下。毕竟这不是游戏，是真实世界啊。

    我开始看印在脑海里的地图。

    应该是我看错了？上面标说我在同一个地方绕来绕去好几次……

    ………………

    …………

    ……

    我跟随脑内地图前进，来到至今没去过的洞窟。

    接著，我碰上这三天从未见过的光景。

    呵呵呵。看样子我之前真的迷路了。

    竟然把我骗得团团转，这洞窟真不简单。我就老实夸奖它吧。

    会迷路一定不是我是路痴的关系！

    似乎离洞窟入口、对外通道愈来愈近了。

    洞窟内开始有青苔和杂草出现。

    太阳光不知从何处射入，周围增添些许明亮。

    这么说来，现在是白天喽。

    来到这儿之前，我经历多次战斗。

    蜈蚣怪（邪恶蜈蚣：等级B+）。

    大蜘蛛（黑暗蜘蛛：等级B）。

    吸血蝙蝠（巨大蝙蝠：等级C+）。

    有甲蜥蜴（铠龙：等级B-）。

    我遇到这四种魔物。

    黑蛇只遇到一只，没再遇到第二次。

    大家都是强敌。

    这话出自只用一发「水刀」就打倒他们的我，或许没什么说服力。

    蝙蝠躲过「水刀」数次，一直过来咬我，至于蜥蜴，射的角度不对，「水刀」就会弹开，不能掉以轻心。

    蜈蚣怪消除气息，偷偷摸摸从背后突袭，但我常用「魔力感知」和「热源感应」警戒四周，所以对我没用。我朝背后射出「水刀」，一击了结。

    大蜘蛛就很棘手了。

    说起来，我很怕虫。生理上感到厌恶，光看就受不了。不过，转生成史莱姆后，心似乎也变坚强了，我没有逃跑，而是选择作战。

    抱歉，我不会手下留情！下定决心后，我将「水刀」开到满档五刀，一口氟砍烂它。

    因为我不想一直看著这家伙，原谅我。

    那些东西全进到我肚子里。

    这个世界就是弱肉强食。败方注定要成为对手的食物。

    然而，要我吃蜘蛛跟蜈蚣还是不免犹豫。

    我在这方面也很努力。

    说是这样说，假如遇到蟑螂魔物，我在吃之前就会直接逃之夭夭吧。

    这跟赢不赢得了是两回事。

    毕竟世上有句很棒的话——「三十六计走为上策」。

    结果，我在这洞窟里吃了各式各样的魔物。

    得到以下这些技能。

    黑蛇「毒喷雾」、「热源感应」。

    蜈蚣怪「麻痹喷雾」。

    大蜘蛛「黏丝」、「钢丝」。

    吸血蝙蝠「吸血」、「超音波」。

    有甲蜥蜴「肉体装甲」。

    难得获得这些技能，不善用实在对不起自己。

    想到这里，我立刻发动「大贤者」，研究从魔物那儿弄来的能力。

    老实说，我没办法用黑蛇的「毒喷雾」。

    事实上，有甲蜥蜴现身时，我曾拟态成黑蛇发动那招。接著……蜥蜴的装甲挡也挡不住，只见那具身体慢慢融掉。

    很少见得到这么血腥的光景。我不愿看到那内脏像是全倒出来的恶烂蜥蜴残骸，便用「毒喷雾」彻底将那堆东西清扫乾净。实在不堪回首。

    黑蛇的毒喷雾攻击太危险了，威力强到爆表，所以我不想再用。

    不过，「热源感应」就很不错。

    生物大多会发热。将这技能跟「魔力感知」并用，几乎能事先提防所有外来突袭。不晓得人类、有智慧的上级魔物会用什么魔法或特殊技能，所以绝不能大意。

    接著是蜈蚣。

    那外表让我连拟态都不想。

    麻痹喷雾的射程跟黑蛇同等。大小也差不多。

    此外如我所料，在史莱姆状态下使用，射程大约只有一公尺。

    不过，出其不意用麻痹喷雾攻击敌人或许可行。

    话又说回来，眼敌人相距只有一公尺时，不马上拟态或逃跑一定会输吧。

    再来是蜥蜴。

    随便一个毒喷雾就让那装甲融掉。

    没什么好期待的。

    老实说，我还有「物理攻击抗性」，那装甲对我来说可有可无。

    我在没有拟态的史莱姆状态下试用。

    身体表面变硬了。

    就像某个家喻户晓的RPG里头曾出现过的金属的史莱姆。

    这具蓝白色身体散发金属光芒。八成是因为表面硬化的关系，使光的折射率发生改变吧？

    我不是很想拿自己做硬度实验，所以不知道这装甲效果如何……

    颜色变得很漂亮倒是真的。

    或许能用来吓阻对手。

    以上三只魔物的能力介绍就到这。

    问题是另外两只。这两只的能力可有趣了。

    问我哪里有趣嘛……

    首先是蜘蛛。

    没错，我想当当看某个拥有蜘蛛能力的著名英雄。

    咻！地从手腕中喷出蜘蛛丝，用来支撑身体，在高楼大厦间跳来跳去。

    就是那个有名的男人。

    「黏丝」这技巧原本是用来缠猎物，藉此封住猎物的行动。

    不过，发动这个技能后，搞不好能跟那家伙一样跳来跳去。

    快来做个实验。

    首先，对准大树的枝干……

    咻！……下垂～………………

    呃，我们在说明「钢丝」对吧？

    「黏丝」？什么鬼？那种只会下垂，没其他作用的技能，我完全不知道。

    来看「钢丝」吧，这招的目的似乎是用来抵挡对手攻击。

    在做巢时，似乎也会用它制造对自己有利的战场（迷宫）……我吐出一根细细的丝线，试著拿它鞭打树木。

    咻！噗兹。

    二话不说弹开。

    不过呢……

    我在「魔力感知」下看得清清楚楚，但一般人应该难以用肉眼捕捉这细细的「钢丝」吧。练习得当似乎能变成好用的武器。

    就当做今后的课题，我要多加练习。

    最后是蝙蝠。

    我最期待蝙蝠的能力。

    「吸血」技能？透过吸血，能在短时间内使用吸血对象的七成能力。

    这技能怎样都妤。

    捕食的效果还比较好。叫它劣等技能都算给面子了。

    我又不怎么想吸血。所以就只有提取资料，将「吸血」能力摆到一旁。

    让我感兴趣的是「超音波」。

    这个能迷惑目标，让目标失神，原本似乎是用来定位的技能。

    跟前世那边的蝙蝠一样，它们大概也靠超音波反射定位吧。

    这里的关键在于发声器官。技能本身倒是其次。

    首先，我想办法用史莱姆身体重现发出「超音波」的器官。

    这下捏形状就不用凭空想像了，还好我吃掉构造上能拿来参考的魔物。

    这么一来，或许说话有望。

    我废寝忘食地研究。

    是说我也不需要睡觉啦……

    在为时三天三夜、不眠不休的散步兼研究后，成果总算出炉！

    「窝四歪星人！」

    成功！

    很像在电风扇前震喉咙讲话的怪声，但我终于成功说话了！

    既然能发声，接下来就只剩调整！

    我安抚浮躁的心，开始调整声带。

    话说，超音波真是不错用耶。

    我记得有音波炮之类的兵器。

    好像叫Sonic　Buster，还是Sonic　Blaster？

    不晓得我能不能用超音波攻击？

    《答。可从技能「超音波」衍生「超振动」。不过，目前无法取得。》

    衍生，是指必须在能力上做变化吗？

    目前握有的资讯太少，没办法做进一步活用。

    总不可能样样都易如反掌吧。

    看来我太贪心了。

    战斗手段愈多愈好。不过，用不著操之过急。

    光只是弄出发声器官就很够了。

    现在想想，其实我获得不少能力。

    就这样，我一面研究、一面徘徊，试图寻找出口。

    最后总算成功离开洞窟，来到地面上。

    重生到这个世界后，我初次来到有阳光照耀的地方……

    *

    好像很久没晒太阳了。呃，正确来说是好几个月啦。

    我并没有像吸血鬼那样，被太阳光融掉、晒得浑身烧伤。

    事实上，什么样的行为对我来说很危险，魔物的本能都会告诉我。

    只是我常常一不小心就明知故犯。

    真是笑不出来啊。

    光是有自觉，今后就要提醒自己改善。

    刚才那个洞窟似乎在森林里。

    就坐落在微微突起的山麓上，开了一个大大的口。四周巨木环绕，这座山丘特别醒目。该怎么形容呢，就只有那边照得到阳光。踏进森林后，环境立刻变得幽暗。

    山丘顶端刻了某种可疑的纹路。

    魔法阵？看起来很像。难道是之前遇到的三人组在上头动什么手脚？算了，都好啦。

    俗话说「君子不立危墙之下」。

    我毫不留恋地离开现场。

    出洞窟后又过了一阵子，太阳开始下山。

    这样算起来，我大概是正午出洞窟的。

    体内有个准到吓人的时钟，希望它调到连日期都能告诉我。我刚这么想，它就自然而然做出调整。

    这对它来说是雕虫小技吧？「大贤者」还是一样好用。

    目前是下午四点。

    刚好是准备晚餐的时间，可惜我不需要用餐。要吃也可以，但我吃不出味道，吃了只会更加空虚。

    因此，我持续研究在洞窟里捕食魔物后新到手的技能。研究使用方法、组合方式、其余额外功能等等。还重点式地进行发声练习。

    就这样，我试东试西，一面在道路上前进。

    没什么特殊想法。

    爱去哪里就去哪里。

    是有想过若碰上村庄或城镇，就找个面善心善的人搭话看看啦……

    不过，这几天过得好祥和。在洞窟里一天到晚被魔物袭擎，离开洞窟后，几乎没碰到半只。

    就只有一次，发声练习练到一半突然被狼盯上——

    「啊？」

    我只是啊一声吓吓他，然后——

    「嘎——咿！」

    ——狼就发出难听的惨叫声并逃之夭夭。

    那些巨狼比一般的大型犬还大，身长超过两公尺，有好几只。但该怎么说才好，看到史莱姆还吓个半死，这种魔物未免太没用了。

    我个人只庆幸自己没遭到攻击。

    虽说吃了狼或许可以弄到嗅觉。

    不过，因有些在意，在我观察周遭后发现一件事，躲我的似乎不只有狼。

    在我方圆一百公尺内，都没有魔物靠近的迹象。

    咦？大家好像很怕我……

    怎么会这样？

    肯定没错，这个森林的魔物都很怕我。

    才刚确定这点，我的「魔力感知」就感应到一群魔物接近。

    事出突然。

    有一批三十只左右的人型魔物浩浩荡荡地出现在我面前。

    身材矮小。

    装备简陋。

    看起来脏脏的，神情欠缺智慧。

    不过，他们的智商应该不至于挂零。因为其中有几个装备剑、盾牌，还有拿石斧跟弓箭的。

    我那灰色脑细胞（注：阿嘉沙·克莉丝蒂笔下的侦探赫丘勒·白罗在形容自己具优秀洞察力的头脑时的口头禅）瞬间看穿这群家伙。

    他们是会袭击冒险者的著名魔物。没错，就是哥布林（小鬼族）！

    简直是翻版。

    而被袭击的则是一只弱小魔物，嗯，就是我吧。是说出动三十大军就为了对付史莱姆，会不会太夸张了。不过，不知为何我不觉得害怕。

    本能告诉我，这些家伙并不可怕。

    他们的剑生锈了，防具也很寒酸。其中还有只裹条脏布的。

    之前碰过身覆顽强鳞片的蜥蜴，手脚长著强韧刀刃的蜘蛛。

    我收拾那些魔物，一路来到这儿，这些家伙的装备怎么看都无法伤我。

    再说，最糟大不了拟态成黑蛇，用毒喷雾将他们一网打尽……

    想著想著，我朝他们望去，疑似首领的家伙说话了。

    「咕嘎，这位强者啊……您往这边走，有什么，要事吗？」

    哥布林居然会说话。

    或许是因为「魔力感知」的关系，我才能听出个大概。

    话说回来，强者是在说我吗？

    拿武器将我团团包围，却又毕恭毕敬地问话……他们在想什么啊？这引起我的兴趣。

    看样子，他们并没有攻击过来的意思。

    试看看我的话能不能让他们听懂或许也不错。

    想到这里，我决定跟哥布林对话。

    我朝哥布林瞥去。

    他们——哥布林群应该已经很卖力了吧。大伙儿警戒地握著武器，频频观察我。可惜的是，其中有几只快撑不下去，打算逃之夭夭。

    在这群哥布林里，首领不愧是首领。他没有从我身上移开目光，一直盯著我看。

    嗯。

    这家伙似乎有点智慧。或许能跟他沟通。

    会管用吗？

    我朝发出的声音贯注念力，试著让对方听懂。

    「初次见面，这样讲对吗？我是史莱姆，名叫利姆路。」

    哥布林开始群起哗然。

    被会说话的史莱姆吓到？才刚这么想……里头就出现弃械投降、趴在地上磕头的家伙。

    好莫名。

    「咕嘎，强者啊！您的力量有多强大，我们已经确实感受到。请您别发出那么强的声音！」

    嗯？我灌的念力太多吗？

    这样根本没办法跟他们沟通。看他们吓成那副德性。

    「抱歉。我还不太会调整。」

    总之先道歉吧。

    「不、不敢当。您不需要跟我们道歉！」

    看样子我说的话会通。利用这个机会练习好像不错。

    对了，我跟他们说的是日文。说日文也会通，真让人惊讶。

    「所以找我有什么事？我往那边去没什么特别目的啦。」

    对方说话方式很有礼貌，我应该要比照办理才对，但他们对我的恐惧全写在脸上，所以我就用有些强势的态度试探。

    「原来如此。往那边走会遇到我们的村子。因为察觉到强大的魔物气息，我们才跑来以防万一。」

    「强大的魔物气息？我没感觉到那种东西啊……？」

    「咕嘎、咕嘎嘎。您别说笑！就算您装成史莱姆，我们也不会受骗上当！」

    看样子他们误会了，误以为拥有力量的魔物假扮成史莱姆。

    毕竟哥布林在魔物中也以低等著名。

    之后我又跟哥布林稍事对谈，说著说著就演变成去他们的村庄叨扰。

    他们似乎愿意让我住。外表看起来明明很寒酸，人倒是很亲切嘛。

    虽然我不用补眠，但去那边休息一下也不错。如此这般，我决定受邀前往他们的村落。

    一路上，他们跟我透露不少事情。

    像是他们拜的神最近失踪。

    还有神一消失，魔物的活动就开始变得频繁。

    此外，身手不错的人类冒险者愈来愈常入侵森林。

    诸如此类。

    当我们一来一往地对话时，他们的话逐渐清晰起来。似乎是因为我对「魔力感知」式会话愈发熟练的关系。

    在跟人类对话前，能跟哥布林练习或许是不错的选择。

    我一面和他们聊天，一面随他们进村。

    咦，这是村庄？——那里烂到差点害我说出这句话。

    毕竟是哥布林的巢穴，不应过分期待。

    我被带到最华丽的建筑物（？）里。

    茅草盖的屋顶破烂不堪，处处是缝隙，墙壁像是只靠木板堆叠……照我前世的标准来看，当史莱姆还比较好！——这里就是这么烂。

    「让您久等了。贵客。」

    说著，一只哥布林入内。

    刚才一路引我来这儿的哥布林首领陪伴在他左右，帮忙支撑他的身体。

    「没啦，哪来的话。我才等一下下，你别在意。」

    我露出当业务时训练出来的笑容回应。

    也就是所谓的史莱姆微笑。

    笑容能让交涉顺利进行。我还真是使出惊人的一招啊。

    虽然不知道接下来要交涉什么鬼就是了。

    「很抱歉，无法拿出像样的东西招待您。我是这个村庄的村长。」

    那只哥布林一说完，像茶的东西就端到我面前。

    原来哥布林也会奉茶，好神奇啊。

    我开始品茶（外观上看来应该比较像整只趴在茶杯上）。

    喝不出味道。这是当然的。因为我没有味觉，理所当然会这样。

    不过，现在这局面到底是好是坏……？成分已经经过调查，里面没放毒。虽然没放毒，但味道似乎非常苦。

    苦归苦，这也是哥布林的一番心意，我还是将茶喝个精光。

    「请问，你们特地邀我来村里，是有什么要事吗？」

    这个问题单刀直入。

    我们都是魔物，大家一起和平共处吧！他们应该不是基于这种交友动机才邀我的吧。

    村长身体震了一下，接著似乎下定决心，开始偷瞄我。

    然后——

    「其实是这样的．您知道最近魔物开始频繁活动吗？」

    刚才来这里的路上是有听说过。

    「我们信奉的神一直守护这片土地免于侵扰，但约莫一个月前，訑突然消失了。因此附近的魔物就开始来这片土地肆虐……我们不打算姑息，动员村民作战……但战力相差悬殊…………」

    唔——嗯。

    他们说的神该不会是维尔德拉吧？时间上满吻合的。

    总之，哥布林应该是希望我帮忙吧？

    「我明白你们的苦衷。可是，我是一只史莱姆，要回应你们的期待或许满难的？」

    「哈哈哈，您太谦虚了！区区史莱姆不可能散发如此强大的妖气！我不晓得您做这身打扮用意为何……但您应该是远近驰名的魔物吧？」

    他刚才说……妖气？

    那是什么？印象中我没发出这种东西啊……我从「魔力感知」的视角观看这具身体。某种不祥的能量正飘散于身体四周。

    当初拟态、尝试「肉身装甲」之类的技能时，若能及早发现就好了，但现在哀叹也没用。

    好丢脸。我身上一直发出妖气，却完全没注意到。

    如同裤子拉炼没拉走在大街上一般的感觉朝我袭来。洞窟内含有高度魔素，所以我一直没发现妖气的事。

    不行！完全出局了！

    直到这个时候，我才明白出洞窟后，魔物们为何会有那种反应。

    哪只魔物会想对上这么危险的家伙啊。

    正所谓「明眼人懂得察言观色！」。

    都到这个地步了，我只好自暴自弃。

    「呵呵呵。不愧是村长，你看得出来？」

    「当然！虽然您长得像史莱姆，那身风范却假不了！」

    「是吗，被你看穿了。哥布林有两把刷子喔！」

    我愈掰愈顺啊！

    这样搞不好能诱导村长，把他哄过去。

    同时我还试著消灭不祥的气场9妖气。运用操纵体外魔素的技巧，努力将妖气收回。

    「唤噢……您是在测试我们吧？很多人害怕妖气，您愿意收回真是太好了。」

    我成功隐藏妖气。

    外表上已经变成普通的史莱姆。

    但这样又有个问题。用跟普通史莱姆没两样的行头逛大街，反而会遭魔物袭击，最后累死自己吧？

    「没错。看到我的妖气还不怕，胆敢跟我说话，颇有可取之处。」

    什么可取之处啦！实在很想对这瞎掰自我吐嘈，不过我忍住了。

    「哈哈！多谢夸奖。我不会刺探您隐瞒真实身分的原因。只是有个……小小的请求。不知您是否愿意应允？」

    嗯，果然是这样。

    没事拜托我，他们就不会特地邀看似危险的魔物入村。

    「要看是什么内客。说说看吧。」

    我继续摆高姿态，朝村长问话。

    事情是这样的。

    东方新来了一些魔物，打算夺取这块土地的霸权。

    附近一带似乎有好几座哥布林村。

    这村子就是其中之一，而与那些外来魔物发生的小规模械斗，使许多哥布林战士都战死了。问题在于其中一个冠有名字的战士。

    那名战士对这个村子来说就像守护者。失去他后，这座村庄的存在价值一落千丈。

    其他哥布林村全都对这个村子见死不救。

    他们打算趁外来魔物袭击这座村庄时，抓紧时间拟订对策——其他村子对此都有共识。

    村长和哥布林首领好几次进行交涉，但都遭他们冷淡以对。

    他们说这些话时，声音里尽是不甘。

    「原来如此……那我问问，这个村庄住几只哥布林？里头有多少人能战？」

    「是，村里住了一百只左右。能够作战的，连同雌性算在内，大约有六十只。」

    听起来势单力薄。

    不过，村长还知道这村里有多少战力，在哥布林里应该算聪明的。

    「好。再来是敌人，你知道那些外来魔物有多少，是什么种族吗？」

    「是。他们是狼型魔物，似乎叫牙狼族。一般来说，即使他们单枪匹马，我族就算派十只也不见得赢得了……更何况，他们这次好像还有百来只……」

    啊？什么鬼，破关条件也太难了吧？我一直盯著村长的眼看。

    他的眼神一点都不像在说谎。用认真的目光回望我。

    虽然有些浑浊，但以哥布林来说应该算是很真挚的眼神。

    「那个，哥布林战士们就算知道机会渺茫，还是以少敌多吗？」

    「……不，这些情报是……战士们牺牲性命换来的。」

    这样啊，我问了不该问的事。

    进一步追问后得知，命名哥布林是村长的儿子、哥布林首领的哥哥。

    听完这些，我开始思考接下来该如何是好。

    村长沉默不语，静待我做出决定。

    应该是我多心了吧，他眼里好像浮现泪光……一定是我多心了。

    魔物不适合流泪。

    你们应该要露出傲岸不逊的样子才对。人见人怕的魔物就该那样！

    「村长，我想跟你确认一件事。若我帮助这个村庄，你要拿什么回报？你们会给我什么？」

    要我心血来潮救他们是可以啦。

    可是，疑似能以一挡十的魔物有百来只。

    敌军肯定不好搞。

    拟态成黑蛇或许有办法搞定……不过呢，这任务可不能随便接。

    「我们将对您效忠！请守护我们。若您愿意，我们发誓对您忠诚！」

    老实说，他们对我效忠又没什么好开心的。

    不过，我经历了孤独的九十天，就连跟哥布林对话都觉得开心。

    如果是人类，或许会厌恶他们的骯脏样貌。

    但我如今已经是魔物，也不怕生病。

    最重要的是村长那双眼睛，传达出全把希望放在我身上的情感。

    这让我想起前世。

    嘴巴上嫌烦，但其实我一被拜托就难以拒绝。

    虽然在那发牢骚、虽然被后进抱怨，最后还是接受案主跟老鸟的拜托。

    「好吧。就实现你们的心愿！」

    我夸张地点点头。

    就这样，我成为一群哥布林的头头、他们的守护者。

    ●

    牙狼族。

    东方平原的霸主。

    和东方帝国、朱拉森林周边国家进行贸易的商人都对他们很头大。

    每一只牙狼族成员都相当于C级魔物，稍有不慎，就连老手冒险者都会在瞬间被他们咬死。

    不过，真正可怕的是集体行动。

    若带头者很优秀，牙狼族将能发挥真本事。

    群集时成为一心同体的魔物，行动上整齐划一。

    此外，当他们群聚时……等级相当于B。

    东方平原与广阔的谷仓地带衔接。

    因此，那里是掌管帝国生命线的重地，戒备相当森严。

    牙狼族再怎么狡猾、能力过人，都难以突破帝国的防线。就算他们真的突破，也会惹毛帝国，到时牙狼族就别想继续活下去。

    他们的首领对这点再清楚不过。

    几十年来，跟帝国的小规模纷争让他有所学习，并记取惨痛教训。

    只对小盘商出手，帝国并不会正面介入。不过，一旦入侵谷仓地带，帝国将不会手下留情。

    从前同胞们一直学不乖，重蹈覆辙，他可不干这种蠢事。

    首领如此思考著。

    但魔物的本能也告诉他，这样下去，我族的发展将停滞不前。

    对牙狼族来说，食物并非必要。

    攻击人、吃人，充其量只能塞塞牙缝。

    那是因为，人类的身体并没有多少魔素。

    牙狼族以吸收魔素维生。

    看要攻击更强的魔物，或者杀一堆人，晋级成「灾厄」级魔物。

    一直裹足不前，两条路都难走。

    帝国之于牙狼族太过强大。但，继续对商人动手动脚，晋级成「灾厄」级魔物将只是痴人说梦。

    听说南方有肥沃的土地、森林，是魔力强大的魔物们的乐园。不过，要前往南方，必须先通过朱拉森林。

    那座森林里的魔物不值一提。他猎过许多来自森林的魔物，那些经验教会他这点。既然如此，为何时至今日仍无法入侵森林得逞？

    「暴风龙」维尔德拉——

    都是因为他在的缘故。

    虽然遭到封印，但那强烈的魔力波动还是让他们惧怕。

    那座森林里的魔物深信维尔德拉在保护他们。有鉴于此，他们才能在凶恶的波动里生活。

    若他们未对此深信不疑，早就发疯了吧。

    直到今日前，他只得每天都恨得牙痒痒，在维尔德拉的威严下放弃入侵计画。

    没错，直到今日……

    首领睁著锐利的血色眸子看向森林。

    骇人的邪龙气息已经没了。

    若是现下，将那座森林的魔物掠杀殆尽，成为森林霸主也不无可能。想到这些，首领舔舔嘴唇。接著，他发出宣告进攻的长嚎。

    ●

    变成守护者后，我该做些什么才好？我个人认为自己只是保镳啦，村长却用很夸张的方式礼遇我。

    总之，我先把可以作战的哥布林聚集起来。

    但聚集后一看，全都是些残兵、乌合之众。似乎无法期待他们的战力。

    虽还有些哥布林在一旁远观，不过都是小孩跟老人……没有其他哥布林援兵了。

    现况对村长来说肯定很惊恐，快把他逼疯了吧。就算逃跑也没食物好吃，就只能等著饿死。

    至于那些聚集而来的哥布林，他们正用彷佛看神的眼光盯著我看。

    好沉重。

    我之前活得轻轻松松，不曾感受过压力，这些视线对我来说非常沉重。

    「大家知道现在是什么情况吗？」

    目前场面不适合说笑，但我又挤不出什么像样的话来讲，只好正经地发问。

    「是！这一战攸关我们的生死，我已经做好觉悟了！」

    哥布林首领立刻回应我。

    聚集在四周的哥布林们似乎也有同样心情。

    有些人不停发抖，但那也是没办法的事。制得了心制不了身。

    「别把事情想得那么严重，放松心情上吧。会输的时候就是会输。我们要尽力——只要想这件事就好！」

    我试著做出有点帅气的宣言。


    心情变轻松了。没想到逦满有效的。

    那么，该备战了……

    假如失败，哥布林有可能就此灭村。

    就算如此，我还是不改初衷。

    我已经决定要傲岸不逊到底！

    好！我拿出气魄，对哥布林下达第一道命令。

    之后会下更多命令吧。

    而第一个命令就是——

    ●

    夜晚来临。

    牙狼族首领睁开眼睛。

    今晚是满月，正好适合作战。

    他缓缓起身，倨傲地望向四周。

    牙狼同胞全都屏息望向他们的首领。

    如临大敌的反应深得其心。

    首领心想。

    今晚要毁灭那座哥布林村，踩著他们的尸体进入朱拉森林。

    之后慢慢将周遭魔物狩猎殆尽，成为这座森林的支配者。

    最终将进一步扩张版图，寻求更强大的力量，朝南方入侵。

    我族的力量足以办到这点。

    我族的爪子能撕裂一切魔物，那利牙能咬破任何装甲。

    「嗽呜————————！」

    首领发出咆哮。

    大肆杀戮的时刻到来。

    不过，有件事令人在意。

    数天前，前去察探的同胞带回令人在意的情报。说那里有个小不隆咚的魔物，身上散发异样妖气。

    还说那只魔物的妖气比他这首领更强。

    怎么可能。首领并未将此事放在心上。

    在这座森林里，他不曾嗅过如此强大的威胁气息。遇到的魔物全都很弱。就连森林中段——也就是现在这里，都没有出现像样的反抗军。其中一次，是有几个同胞遭十几只哥布林杀害，但伤亡仅止于此。去打探的家伙八成失去冷静，才会搞错吧。想著想著，首领看向前方。

    前方看得见一座村子。

    正是斥候回报的地点。

    他要斥候跟著受伤的哥布林回去，藉此锁定方位。如今，这个村子的战力弱得可以。

    首领很狡猾，总是小心行事。不过，他看到那村子被某种陌生物体圈住。

    跟人类村庄类似……那是围栏。村子里的住家全数拆解，拿来作成围绕村莅的围栏。

    此外，前方开口处还有另一样东西。有只史莱姆在那儿。

    「好——！在那里别动。若你们就这么掉头，我就放你们一马。快滚吧！」

    那只史莱姆说话了。

    要什么小聪明。

    首领嗤之以鼻。

    只留下一个缝隙，是要阻止大军攻人吗？

    杂碎魔物就只能想出雕虫小技。

    像那样的围栏，在我族爪牙前不堪一击。

    就让你见识我族的力量！首领打定主意，接著发号施令。

    十几只牙狼就像首领的手脚，开始攻击围栏。

    牙狼族聚集，化为一心同体的魔物。这是他们的真本事，整齐划一的进攻手法。

    这是透过「思念网」的群体行动。能用比讲话更快的速度联召。

    第一波攻击应能摧毁围栏。

    首领原本还在脑中勾勒哥布林们目睹战术遭人粉碎、六神无主的模样，眨眼间却发出惊呼。攻击围栏的部队被弹回。有些甚至还吐血倒地。

    怎么搞的？首领稳住阵脚，开始观察情况。

    开口处的史莱姆未动分毫。

    他是不是动了什么手脚？

    其中一名属下来到首领身边，向他禀报。

    （就是他！身上妖气比老大更强的家伙！）

    不可能！首领在心里暗道，转眼看向史莱姆。

    平原上偶尔会出现这种弱小魔物。

    叫他魔物还高估了，那玩意儿就是低等。

    居然说这家伙的妖气比我强……我不信！首领在心中怒吼。

    牙狼族首领是只老奸巨猾的魔物。

    姜是老的辣，作战方式相当缜密，还具备冷静行事的器量。经年累月的经验，以及对于该魔物的相关情报，让他不认为对方能赢过自己。

    这个时候，首领初次犯下致命的错误。

    而这个错误将决定他们的命运。

    （区区一只卑微魔物——看我捏烂你！）

    ●

    啊，吓我一跳。

    没想到他们会突然冲过来。在我耍帅放话说「掉头就放你们一马」时，他们还很安分，结果下一刻马上翻脸不认人。

    牙狼集体出动，开始从四面八方攻击围栏。

    我原本预计先跟他们谈判，这下想好的台词全飞了。正式上场之前的练习全都白费。

    亏我还偷工作空档练习。

    我的第一道命令是要他们带我去见伤者。

    六十只哥布林加上十几只生还者，作业效率并不会太大改变。可是，既然他们都这么崇拜我了，我也想尽自己所能帮他们。

    伤者集中于脏乱的较大型建筑物里，都躺在里面休息。

    看到那些伤患后，我有感而发。他们姑且有用药草之类的东西治疗……但继续拖下去肯定会死。

    伤势比想像中还要严重。似乎是被牙、爪子抓伤的，伤口大不说，还化脓。

    得卯起来治疗才行。打定主意后，我开始替所有人进行治疗。

    我捕食前方那只哥布林，接著在体内替他裹回复药并吐出来。

    村长似乎说了些什么，但我没理他，依序将伤者吞吐一遍。

    当我治好数只哥布林后转头一看……

    不晓得为什么，哥布林们全趴在地上，还偷偷窥探我。

    他们在干嘛？

    看样子哥布林误以为我用什么复原法术治他们。

    因为太麻烦了，我乾脆吐出数个回复药，再用那些治疗伤患的伤。

    结果虽然依他们的伤势来看还要一段时间才能痊愈，但总体来说，治疗措施到此告一段落。

    努力做最大限度的治疗后，我对剩下的哥布林下新指示。

    揍下来要设置围栏。砍树来做会比较好，但现在没那个闲功夫，只能善用手边资源。

    我毫不犹豫地要他们摧毁住家，用那些素材制作围栏。

    在盖的时候，我要他们绕著村庄外围盖一圈。

    趁他们盖围栏时，我派哥布林里较机灵、装备弓箭的家伙当斥候。

    敌人是狼，鼻子应该很灵。我叮咛他们别勉强自己，接著就派他们出去。

    那一双双视死如归的眼神令人在意，像茌说「就算牺牲性命也要达成任务！」一样。那些哥布林真的很夸张，但想想也是情有可原。

    在我造访村子的隔日傍晚，围栏做好了。

    我进行最后的收尾工作。

    没错，就是用蜘蛛丝固定围栏，让强度增加。

    也没忘顺便在各处用「钢丝」制作陷阱。不知情的家伙碰到围栏将会被切得满身伤。

    等这场战事结束，我要记得过来回收才行。

    围栏正面设有开口。

    只要在这里布满「黏丝」，准备工作就宣告完成。

    我静待斥候归来。

    这时，负伤的哥布林已经恢复过来，开始苏醒。我用身体去摸，惊讶地确认情况。看样子，回复药的效果非常好。

    从他们的伤重程度来看，我原本以为还要给好几次药……但药效超乎预期，这误判令人开心。

    接著，我们开始在村庄原址中心聚集废料，引火点燃。那火让我想到营火晚会，但现在不是欢庆的时候。

    必须通霄警戒。

    我不需要睡觉，所以自告奋勇当守夜人，不过……

    「万万不可！那么能让利姆路大人做那种事。」

    「说得对！我们会负责站岗。请利姆路大人休息！」

    没错！说得对！大伙儿开始共鸣。

    有这份心是很好啦，但他们应该比我更累才对。我拗不过他们，最后只好排班轮守，没轮到的人休息。

    近深夜时分，斥候回来了。

    表示牙狼族开始移动。

    虽然身上带伤，但大家都活著回来了。

    既粗鄙又骯脏的魔物——我对哥布林的印象一直是这样，但这两天开始对他们产生感情。

    可以的话，我希望在这场战争中不会失去任何人。

    心里一面想著这些，我将收尾用的「黏丝」黏于开口处。

    嗯，准备过程差不多就是这样。

    既然战火已经点燃，也只能硬著头皮上了。接下来只需按计画进行。

    虽然对围栏的强度不是很有信心，但牙狼的攻击并未击溃它。陷阱也发挥很大的效果。到这暂时可以放心。

    我事先做沙盘推演，在围栏上设置小型空隙。为了阻碍敌人行动，让我方进行攻击……

    那是箭眼。

    有这些空隙，哥布林再怎么不济也能射箭。好几只牙狼被箭射中，发出悲鸣。敌方也有部队试图把箭眼弄开，待在左右两侧，手拿石斧的哥布林则将牙狼砍头。

    虽然练习时间不到两小时，但他们非常努力。拚命将我的话弄懂，再执行那些指令。现在就是展现成果的时候。

    牙狼确实很强。光靠一只就能对付好几只哥布林。

    成群结队时，战斗力更大幅上升。可是我们也有因应对策。单体很强，我方就多派几只对付。群众更强，就别让他们聚集．关键在于运用智慧解决难题。要说这个世界上最强的生物是谁，就是拥有智慧的人类！

    算你运气背……我边想边对牙狼首领投以冰冷视线。

    区区一只魔物就想赢我……未免太不自量力了。

    ●

    牙狼首领万万没想到事情发展会和预料的完全不同，他开始慌了。

    麾下的牙狼们也逐渐感到困惑。

    这样下去不妙。

    牙狼族只有团结才能发挥真正的力量。对首领失去信任将招来致命危机。

    首领很清楚这点。所以，他才会在这犯下有史以来最大的错。见同胞连个烂围栏都冲不破，对属下的无能火大之余，他也怕同伴会找自己泄愤……

    牙狼首领心想，身为领袖，必须彰显自己的力量！

    自己是群体里最强的，光他一只就强得不像话！

    然而在那瞬间，胜负已经底定。

    ●

    自己没有漏看牙狼首领的一举一动。

    话虽如此，看在身旁的哥布林眼里，首领已经不见了吧。

    对我来说那动作慢吞吞，简直让人想伸懒腰。

    一切按计画进行。

    我曾经想过好几个方案，事情正照其中一条路线走。

    不过是只动物，根本赢不过原本是人的我。

    牙狼首领被开口处的「黏丝」抓住了。凭牙狼首领的力量，或许能切断「黏丝」。

    我无从确认，但能不能切断并不重要。「黏丝」目的在于让他的动作暂时停摆，就算只有一瞬间。

    在他活蹦乱跳的情况下放「水刀」，被避掉就糗了。再说我也怕「水刀」不小心打中我方人马。视战场情况，变成那样也不奇怪。

    我会设陷阱是出于上述原因，但事实证明我想太多。

    牙狼们甚至连围栏都没冲破。我曾想在开口处设「钢丝」，但怕杀伤力不够取敌人性命，就没用了。

    在这次的战争中，我必须扮演超强霸主。一切安排都是为了这一刻。

    我二话不说地用「水刀」对牙狼首领处以斩首之刑。

    「水刀」准确地砍下他的头。

    不费吹灰之力，我就此将牙狼首领斩首示众。

    「牙狼族，听好了！你们的首领已经死了！现在有两条路可选。要服从还是等死！」

    好了，他们会怎么回答？

    希望他们不会为了哀悼首领的死对我方展开疯狂攻势……

    牙狼们不为所动。

    糟糕……要我服从还不如死了痛快！——它们该不会有这种打算，要集体进攻吧？

    如果事情演变成那样，就必须全面开战。

    我方寡不敌众，肯定会拚个你死我活。

    难得现在还没有人受伤，我们虽然应该不会输，但我实在不希望流血战争开打。

    现场静悄悄的，就好像刚才那些争斗是幻觉。牙狼们的视线往我身上集中。

    我在视线洗礼下缓缓踏出步伐。虽然我不清楚他们在想什么，但得让他们进一步认清首领的死。

    我来到牙狼首领的尸体前。没人出面妨碍。

    待在他尸体旁的家伙往后退去一步。

    我将牙狼族的首领吃掉。这是胜者该有的权利。

    《解析完成。获得拟态：牙狼。获得牙狼固有技「超嗅觉」、「思念网」、「威压」。》

    「大贤者」的声音在我心中响起。我似乎已经获得牙狼的能力。

    我在牙狼族面前吃掉他们的首领，他们却按兵不动。

    唔——嗯……

    都做到这个地步了，他们应该会吓得逃跑，或在恐惧下臣服才对啊……

    啊！我刚才是不是说了要服从还是等死？

    糟糕。我是不是跩过头，做得太过火了？

    没办法，就准备一条生路给他们吧。打定主意后，我拟态成牙狼。

    接著大声咆哮，施展「威压」。

    「咯咯咯，听好了！这次就放你们一马。若你们不愿服从我，就放你们回去吧！」

    我对牙狼们如是宣告。

    这下那些丧家犬肯定会逃跑。我原本是这么想的，却想错了。

    （我们将跟随您！）

    他们宣誓服从，还不约而同在我面前跪下。看起来只像是狗趴下就是了。

    看样子，他们选择服从我。刚才没动是在用「思念网」开会吗？算了，没打起来就是万幸。

    就这样，哥布林村的战事落幕。

    *

    最好是。

    比起作战，之后的收拾工作更累。

    到底是哪个家伙下令要拆毁民宅的……往后的日子该怎么办？

    再说今晚起，哥布林们要睡哪儿？

    还有，谁要负责照顾那群狗……

    虽然死了几只，但还有八十只左右存活。

    这该……总之今天先收工！明天再来做打算。等大伙儿起床再说。

    总之，我让哥布林们睡火堆旁，命令那群狗在村庄周边待命，大家就地解散。

    第二天一早。

    我昨天想了一整晚，接著想到一个计画，那就是把牙狼丢给哥布林照顾大作战！

    能上战场的哥布林共有七十四只。昨天一戟后并未出现伤亡。

    大家都平安无事，顶多出现擦伤。

    牙狼族则有八十一只残存。

    其中有几只受伤，但用回复药后立刻就痊愈了。

    放置不管应该也没差。牙狼族的回复力似乎很高。

    哥布林起床后，我要他们列队。

    非战力族群围绕在四周观望。毕竟家都没了，地面上空空如也，所以他们变得格外显眼。

    村长一直待在我身边。

    他似乎打算照料我的生活起居，但被哥布林爷爷照料一点也不开心。因为我的审美观还停留在前世。

    就算转生成魔物，只有这点我不会退让。可是，魔物村庄里没可爱的家伙。我也只能放弃挣扎。

    哥布林列队后，我把牙狼族叫来，要他们排哥布林旁边。

    「呃——各位，今后你们要分组，一起生活！」

    我观察大家的反应。

    他们似乎在等我发话，以绝不发出半点声响的气势盯著我看。

    听到分组生活这几个字，在场无人露出嫌恶的模样。应该没问题。

    「知道我在说什么吗？从现在开始，大家两人一组！」

    话一说完，相邻的哥布林跟牙狼们就开始你看我、我看你。

    他们遵从命令，乖乖地分成两人一组。

    「昨天的敌人是今日之友」。虽然他们想的应该跟这句话有些出入，但大抵八九不离十吧。

    这时，我想到一件事。他们好像没名字？

    没名字的话，叫人很不方便。

    看哥布林跟牙狼们两两成组后，我接著说——

    「村长，这样叫你们很不方便。我想替你们取名字，可以吗？」

    当我这么一说，周围突然吵杂起来，视线一齐往我身上集中。

    连在一旁观看的非战力哥布林也不例外，不约而同用惊讶的眼神看我。

    「您、您愿意吗……？」

    村长诚惶诚恐地问著。

    怎么了？这么兴奋干嘛？

    「愿、愿意啊。没意见的话，我想替你们取名字。」

    当我说完这句话，一直在旁边屏息以待的哥布林们立刻发出欢呼。

    大家是怎么啦？

    看起来超、兴、奋！的样子……

    取个名字也这么爽，自己取不就得了。

    当时，我还不把取名当一回事。

    首先从村长开始。

    我问他儿子取什么名字。他说是「利格鲁」。所以我就叫村长「利格鲁·德」，接起来就是利格鲁德。名字没特别意涵，只是念起来很顺，随意取的。

    有子孙就让他继承利格鲁，你则多加个「德」！我半开玩笑提议，没想到他居然当真，真到不行。而且还——

    「居然恩准子孙继承这个名字，小的感激不尽！」

    ——诸如此类，整个人心花怒放。

    只是随便帮他取名，这样害我有点罪恶感……

    啊，都好啦！最后我决定顺其自然。

    如此这般，哥布林首领的名字就决定是「利格鲁」了。取二世之类的很麻烦，利格鲁就好。没想到他居然用谢神的方式谢我。真的很夸张，有其父必有其子。

    我照这个调调替哥布林取名。想说顺便弄一弄，在旁边观看的若有亲子，就连带取名。单身者、孤儿也顺手命名。

    他们当真要世代沿用这些名字……？

    例如有孙子出生，村长就变成「利格鲁·德德」。曾孙子出生，曾孙就叫「利格鲁」，而村长进化成「利格鲁·德德德」。真的要这样叫喔？我取名方式随便得让人想这么说……船到桥头自然直吧。

    于是乎，我继续替大家取名。

    此时有人对我说——

    「利姆路大人……小的万般感激……那个，这样真的没问题吗？」

    ——是村长利格鲁德，他有些惶恐地问我。

    「什么东西没问题？」

    「呃，我知道利姆路大人的魔力很强大……可是，一次替那么多人命名……您没问题吗？」

    他在说什么？不过是取个名字，有必要慎重成这样……？

    「嗯？OK啦，应该没问题。」

    说完，我继续进行命名作业。

    利格鲁德嘴里说著「这样啊……」，看上去欲言又止，但我没放在心上。

    替哥布林命名完后，接下来轮到牙狼族。

    牙狼族的新领袖是前首领之子。

    他跟父亲一样雄壮威武，已经有个人风范了。

    我盯著那对金色双眸看，一面想名字。

    对了！他是狂风之牙——岚牙，可以取成「兰加」(注：日文的「岚牙」读音为「Ranga」)。就这么决定！我又随便取名了。

    因为我的姓氏是暴风，再加上牙就变成岚牙。

    哎呀，取名字随性就好。我在那方面没什么品味。

    当我替他命名为「兰加」时，体内魔素突然少去一大半。

    强烈的虚脱来袭！

    这是……仟么？目从我转生成史莱姆后，从没过过这么强烈的倦怠感。

    《告知。体内魔素残量低于一定值。将转入休眠模式。此外，预计三天后完全回复。》

    我还有意识。

    这是因为我不需要睡觉。

    也听得到「大贤者」的声音。慢慢地，我开始进入状况。

    这是……魔素用过头了？应该像是把MP用光的意思吧？

    可是，我做了什么才导致魔素消耗？是先前堆积的疲劳一口气来袭？

    说是这么说，感觉又不像……

    我想动身体，却无法动弹。

    所谓的休眠模式跟冬眠差不多，并没有真正进入睡眠，但身体无法动弹。

    利格鲁德一脸惊慌，立刻跑过来照顾我。

    话虽如此，但又没什么能做的，他就只是将我安置在火堆旁的主位上。

    意识残留，却无法做任何事。

    我针对这个现象考察。

    取个名字就用光魔素，这是为什么？

    难道取名字会消耗魔素？

    这么说来……替牙狼首领取名的瞬间，好像少了一大堆魔素……

    这只是我个人推论，不过看来帮魔物命名似乎会消耗魔素没错。

    光导出这个结论就花掉两天。

    想著想著，我终于知道利格鲁德当时为何会一脸担忧了。

    等等……这对魔物来说该不会是常识吧？

    早点说啊！——虽然这么想，但将那当耳边风的是自己。

    为这事抱怨只是在乱发脾气。不过，若我没失去行动能力，大概早就开炮了吧。

    乱发脾气？又不会怎样。

    不过，一开始很担心我无法动弹的哥布林们……

    不知不觉间，他们已经吵成一团，吵说谁要擦我的身体。

    你们搞什么东东。开什么玩笑，我可不想开这种后宫。

    该怎么说……我好像变成某种摸了就会改运的幸运摆设。

    就这样，三天过去。

    我、彻、底、回、复、啦！

    虽然之前不小心把魔素用乾，但现在魔力跟魔素总量似乎比乾掉前更加丰沛。

    魔力是用来操作的力量。

    魔素则是拿来使用的能量。

    我的推测应该大致上吻合。

    濒死将激发潜能，变得更强！——应该就是像这样吧？

    何不试一试？这念头顿时闪过脑海，但我及时打住。

    没必要尝试到那种地步，若我只想弄个半死不活却不小心死了，到时就好笑了。

    再说我这个男人常常一不小必就越界。还是小心为妙。

    闲扯到此。

    发现我醒来，原本忙著工作的哥布林全都聚集过来。

    在外的牙狼们也进到里头。

    这就算了。可是，眼前状况究竟……

    「你们好像……变大了？」

    没错。

    哥布林的身高约一百五十公分。可是，现在看起来却有一百八。

    在我面前等待的家伙疑似破两公尺。

    咦？他们是哥布林……吧？

    牙狼们深茶色的体毛也变成黑色，散发亮丽的光泽。

    看上去整整大上一圈，其中甚至有身长接近三公尺的。我记得他们原本只有两公尺左右啊……

    最引人注目的家伙是带头者，他正悄声无息地走来。

    身长直逼五公尺，散发异样的妖气与风范。那巨躯略超过败在我手中的前牙狼首领，高阶魔物特有的霸气显而易见。

    额头上有特别的星形记号，还长出威风凛凛的独角。

    有点恐怖。

    这名外貌骇人的家伙开口——

    「头目！见您痊愈，属下深感欣慰！」

    整句都是流畅的人类语言。

    难道说……这家伙是「兰加」！

    这三天到底发生什么事了？

    当我还一头雾水时，魔物们已经开始发出愉悦的呼吼。

    *

    唔——嗯……

    这三天来，魔物们经历剧烈成长。

    好惊人。

    说成长太客气……根本是进化。

    取名字——是这个动作促使魔物进化？

    这么说来，当初维尔德拉也提过取名的事……

    好像有提到「无名氏」、「命名魔物」之类的字眼。

    对了！对魔物来说，获得名字就代表变成「命名魔物」。魔物的等级将随之提升，并诱发进化。

    原来如此……所以他们才这么高兴啊。

    对比我身上魔素被吸乾一事，一切都说得通了。

    魔物的进化好强大。

    已经超越进化，根本是另一种魔物。

    哥布林混浊的眼变得亮晶晶，散发知性光芒。

    至于雌性哥布林嘛……更扯！她们变得相当女性化。

    我惊吓过度，连声音都发不出来了。

    喷？……咦！

    吓到我连看两遍。

    他们原本的样貌接近猴子，是小鬼的种族。

    现在雄性哥布林进化成「滚刀哥布林（Hobgoblin）」。

    雌性哥布林则进化成「哥布莉娜（Goblina）」。

    各有各的改变。

    根据利格鲁德所说，他们曾听见「世界之声」。

    有进化的家伙都听到了，他们还兴奋地说：「这种事很少发生！」

    可是，天大的问题接踵而来。

    雌性哥布林只用破布包住身体，因为进化的关系变得前凸后翘，看上去很性感。

    已经不能不把她们当一回事了。

    雄性们看到这一幕都显得极其愉悦。

    也不想想你们更少，只缠一条腰布耶……

    要搞定食衣住，看来首先得解决的就是穿著问题。

    另外一个问题是「兰加」。

    看我恢复似乎很高兴，他一直黏在我身边不走。

    喜欢狗类毛毛触感的人或许会把持不住，但硬要说的话，我爱猫。

    哎，说讨厌是不讨厌啦。

    「对了，兰加……我应该只有替你取名字吧，为什么牙狼们全进化了？」

    没错，在我帮兰加取名后，魔素就乾了……

    「头目！我们牙狼族是『团结的个体』。同胞们一心同体，我的名字就等同族名！」

    哦哦。

    也就是说名字共通，种族集体进化就对了。

    兰加还说，前任首领对大家「一心同体」的事抱有疑虑。

    假如他深信不疑，那场战斗或许会有不一样的结果。

    相对的，兰加就跟同胞完全一心同体。也因为这样，牙狼族才能成功进化为岚牙狼族。

    总之，我们变强了！兰加很想这么说吧。

    他一副渴望受到称赞的模样，所以我就——

    「太好了！」

    这话一出口，他的尾巴就大摇特摇。可爱的模样跟那巨大身体形成反差。

    不过，一只五公尺高的怪物狼摆尾示好，差点害我被风压吹跑。

    「这样很扰人耶！」

    我说著就朝他瞪去，结果兰加变得消沉不已，看起来很滑稽。而且那身体还缩小到只剩三公尺。看样子他能自由调整大小。

    我深感佩服，心想这功能还真便利，一方面又命令他平常维持三公尺就好。

    是说问题又来了，该在哪养这些家伙？

    分组后的狼和雄哥布林一起吃睡……说得更贴切点，比较像是家没了就拿狼毛当棉被。身上的衣服是一大问题，家又是另一个问题。

    好吧，接下来该怎么办？

    *

    眼前的食物堆积如山。

    食衣住——在我确认他们的饮食状况后，这就是答案。

    大家似乎在我魔素乾涸时展开进化。

    进化只花一天就结束了，为了庆祝进化、顺便办庆功宴，大家决定一起庆祝！

    可是我迟迟没醒，在无法获得许可的情况下，他们就先收集食物。

    当我魔素乾涸时，隐约发现大伙儿在争谁要当擦拭官，却没注意到进化跟收集食材的事。进入休眠状态后，我似乎会变得毫无防备。今后要多加注意。

    不过，未等我下达命令就主动出击，在可行范围内行动，这点该替他们拍拍手。随著进化发生，他们的智慧似乎也大幅提升。比起肉体，精神方面似乎蒙受更大的影响。

    至于饮食方面，哥布林还未进化前，似乎会收集果实、草叶，以及猎捕能吃的动物或魔物过活。

    如今，因为跟岚牙狼族一起行动，行动范围变得更大。

    最让人惊讶的是，那些分组成员似乎变得能用「思念网」互相沟通。

    比起骑马还厉害，哥布林可是骑狼驰骋。

    现在大伙儿的战斗力难以估计。连之前无法战胜的魔物似乎都能轻松猎捕。短短两天就收集之前无法收到的食材量。

    不过还是有些隐忧。

    光靠森林吃饭的生活一旦碰上突发状况将难以应付。之后找个机会教他们种稻或耕作吧。伙食供给必须安稳无虞，这是过好生活的基本条件。

    至于适合耕作的作物、用来产米的稻米，必须光从品种开始调查……这些日后再议。

    现在就先放空，好好享受宴会吧。

    那天，为了庆祝进化、战争结束、我身体痊愈，宴会一直持续到深夜。

    隔天。

    我将大家聚集。

    今后的课题堆积如山，但现在必须先说最重要的事。

    那就是在这个村子里生活有哪些规范！

    一开始就必须拟订规矩。

    规矩是群体生活不可或缺的要素。对日本人来说理所当然。

    「其他人要守规矩，自己不用遵守！」

    有些成年人会说这种鸟话（基本上是我），但这种行为很要不得。

    我想了三个基本规则。

    希望大家至少要遵守这三项。

    其他细项我打算全交给下面的人定。

    「都来了吧？那么，接下来要约法三章！规矩共有三项，希望大家至少要遵守这三条规则。

    说完，我立刻发表那三项规则。

    一、不能袭击人类。

    二、不能起内哄。

    三、不能鄙视其他种族。

    就是这三点。

    之前左思右想，原本想定更多规矩，但我不觉得大家有办法在短时间内悉数遵守。所以就列举对自己来说很重要的事。好了，不晓得大家会做何反应？

    「恕我冒昧！为什么不能袭击人类？」

    利格鲁发问了。

    利格鲁德一脸凶狠地赏儿子杀人目光。大概将那行为解读成以下犯上？

    其实用不著对我这么毕恭毕敬啦。

    「理由很简单。因为我喜欢人类！以上。」

    「原来如此！明白了！」

    咦？这样就懂了……？不会吧，哪有那么简单？

    不过，我放眼环视大家的脸，并没有人表现出不满的样子。我还以为他们会大力反弹呢，害我白担心了。

    「其实是这样的，人类是群居动物，对他们出手，很可能会招来强力反击。若他们卯起来战，我方不一定有办法对抗。基于这些原因，我才会禁止大家袭击他们。还有，跟他们保持良好关系在各方面来说都有利无害……」

    没办法，只好祭出事先准备好的正经论调。

    喜欢人类！这当然是我的真实心声。毕竟我之前是人。

    听我这么说明，兰加大力点头，似乎颇有同感。

    对他来说，也有觉得不该对人类出手的理由吧。

    这说法更能接受！那心态全写在雄性哥布林脸上，我就当他们同意了。

    「还有其他问题吗？」

    「不能鄙视其他种族……这是什么意思？」

    「没啦，你们进化后不是变强了吗？不能沾沾自喜，把弱小种族看扁！就是这个意思。只不过稍微变强一点，别自视甚高。哪天对手变强再回过头报仇，到时不就哭哭了吗？」

    大家都听得很专心。

    应该没问题。

    基本上做忠告时，总有些人会听不进去。

    尽管如此，我还是希望尽量在事前防范问题产生。

    「规则就是这些。希望大家能好好遵守！」

    这句话一说完，村子的新规章就此生效。

    大家纷纷点头，表示愿意遵守。

    就这样，崭新的共同生活开始了。

    制订规则后，接下来要分配工作。

    先是村庄周遭的警戒兵。

    再来是出去找食物的队伍。

    收集素材供村庄从事生产的队伍。

    整顿家园或道具的人。

    村庄的警戒工作交给「思念网」达人岚牙狼族，让配对配剩的狼担任。

    没配到对的共有七只，兰加一天到晚黏在我身边，所以我就让另外六只担任警戒工作。

    细部工作的指派则交给利格鲁德，因为他以前是村长。

    「利格鲁德，我封你为『哥布林君主』!你要把村庄管好。」

    简单说，就是全丢给他。

    感觉很像用全力把烫手山芋丢掉。

    可是各位要想看看。

    我生前的工作是综合建设公司内务。要我管人太难了。再说我也不想被这个村子绑住，没办法去人类住的地方就麻烦了。

    虽然我的做法有点强硬，但非让他接受不可。

    我是这么想啦——

    「哈哈！我利格鲁德将赌上身家性命，绝对不辜负您的期望！」

    他感动到语带哽咽，想都不想就接下了。

    嗯。我只要出张嘴就好了。

    「垂帘听政」。

    这句话深得我心。偶尔出张嘴就好。

    不过话说这个利格鲁德，之前是行将就木、垂垂老矣的哥布林……现在却变成肌肉战士，返老还童成壮年的滚刀哥布林。搞不好还比儿子利格鲁强？到底是怎么办到的……魔物真是不可思议啊。

    「嗯。拜托你了！是说我有去看房子的建造情况，你们盖得好烂啊。」

    那根本不能叫房子。是说他们只是哥布林，本来就不该期望盖房子会有什么技术可言。

    「说来惭愧……之前我们一直不需要那么大的建筑物……」

    「嗯。也对，因为你们变大了嘛。还有衣服的事……目前穿著有点太暴露了。你们有办法弄到新衣服吗？」

    「啊！我们至今常跟某族交易。那些人或许能帮我们弄到衣服。他们很聪明，或许还知道怎么盖房子！」

    哦。

    我好歹是在建设公司上班的，知道什么好，什么不好，但顶多只会做些低阶木工。

    我的技术还没好到能进行指导。如果能找到人指导他们，又是之前的交易对象——是该过去看看。

    「原来如此。或许该过去看看。你们都用什么交易？钱吗？」

    「不，我们曾经从冒险者身上洗劫一些财物，但一直留著没用。我们通常不付钱，而是以物易物，或用劳动的方式换取物资。这里所有用品都是从他们那里来的。」

    「是喔。他们是什么样的家伙？」

    「是矮人。」

    矮人！原来是那个很会锻造的知名种族。

    非去看看不可！

    说来，我比较在意衣服问题，所以一直将武器的事延后，但他们的装备也很破烂。

    铠甲跟破布没两样，对现在的他们来说又不合身，所以大家都没穿。

    这方面也要进行改善，似乎能趁机一口气解决。

    可是，从冒险者那抢来的堪用物都耗得差不多了，留下的金钱据说也很少。该用什么当交易筹码？

    是说我在这想破头也变不出什么花样……

    「我去看看。利格鲁德，你可以帮我打点一下吗？」

    「是！包在我身上！今天中午前就会将东西备齐！」

    利格鲁德超有干劲。

    就交给他吧。他应该也会尽量帮我筹钱。话虽如此但不能太过期待。

    这个世界的钱不晓得长怎样……是纸钞就扯了。

    现在想想，我其实还处在懵懂阶段。光是这个世界有通货概念或许就不错了。我是有想过通货的可能性啦，却不清楚流通情形。

    要去人类居住的地方的话，也得调查金钱交易状况呢。

    总之先去见矮人再说。最近忙得不可开交，我就去矮人那儿观光一下，顺便放松身心。

    日后一定要找个机会去人类居住的地方。在那之前，先去参观矮人的城镇也好。

    虽然他们是亚人，但矮人住的地方似乎是个巨大城镇。听说还有国王陛下在，不过区区哥布林没办法觐见。

    基本上光要入城就很吃力了。

    他们似乎很鄙视哥布林，这样没问题吗？

    再说我外观上还是魔物史莱姆，矮人会不会吓到？

    尽管心里有种种担忧，我还是很期待矮人国之旅。

    我带著许久不见的兴奋心情入睡，直到天明。